{{{电影 公路 北野武 日本 温情 成长 久石让
# 菊次郎的夏天

　　暑假到来，自幼丧父的小学三年级学生正男（关口雄介饰），如今和奶奶生活在一起，暑假特别无聊。他拿出母亲从外地寄回的信，准备自己一个人去爱知县丰桥市看望母亲。

　　邻居阿姨（岸本加世子饰）发现后，决定帮正男完成心愿。她拿出一笔钱做为旅费，还安排游手好闲的老公菊次郎（北野武饰）陪伴正男一起踏上寻母之途。可是在第一天，菊次郎就把老婆给的钱全部输光，于是两个人只好步行前往爱知。

　　一路搭顺风车，惹了不少麻烦后，菊次郎终于带着正男到了他母亲的家，但小男孩却十分沮丧。归途中，菊次郎努力安慰他，二人过得十分愉快，夏天就这么过去了。

<http://movie.douban.com/subject/1293359/>
}}}

{{{电影 女性 公路 犯罪 暴力
# 末路狂花

　　该片被认为是向男权社会发出抗争的女性主义电影代表作。

　　生活在沉闷与琐碎家务中的家庭主妇赛尔玛（Susan Sarandon）与在某间咖啡厅做女侍应生的闺中密友路易丝（Geena Davis）对平凡的生活与工作产生厌倦后，结伴一起外出旅游散心。路上，在某家酒吧外的停车厂，赛尔玛险遭无名男子强暴，幸好路易丝及时赶到，拔枪将该男子射杀。惊慌失措的两人掉头逃亡，自此踏上不归路，过程中两人性格均有了很重大的改变。

<http://movie.douban.com/subject/1291992/>
}}}

{{{电影 暴力 悬疑 血腥 犯罪 人性 惊悚
# 电锯惊魂

　　一觉醒来的亚当（雷•沃纳尔 Leigh Whannell饰）发现自己被困在一个废弃的厕所里。他的对面是同样命运的劳伦斯（加利•艾尔维斯 Cary Elwes 饰）——他们被人用铁链绑住了腿，并吃惊发现二人中间横亘着一个恐怖的死人。死人鲜血淋漓，左手拿录放机右手拿枪。

　　亚当兜里被人放进来一盘磁带，他赶紧放到录放机里。磁带里说，罗伦斯必须在今晚6点前杀死亚当，否则二人将同归于尽，劳伦斯的家人也不能幸免。而面前死人流出来的血，剧毒无比。

　　一个血腥的死亡游戏开始了。在剩下不多的时间里，他们必须找到线索，逃出地狱。在最后关头，当他们以为重见天日的时候，新一轮的噩梦才刚刚开始。

<http://movie.douban.com/subject/1417598/>
}}}

{{{电影 暴力 犯罪 人性
# 天生杀人狂

　　米基（伍迪·哈里森 Woody Harrelson 饰）和梅乐丽（朱丽叶特·刘易斯 Juliette Lewis饰）同样有着残缺的家庭，深重在他们内心暴力的种子在渐渐萌芽成长。梅乐丽从小就备受父亲虐待，她决定和只有一面之缘的米基一同出走，出走前把父母都杀死。米基要梅乐丽从今起开始新生活，他们举行婚礼后，便开始了一边逃亡一边杀人的疯狂旅程。

　　在途中，死于二人手下的人无数。道德和法律已经完全被他们的观念清空。他们疯狂的杀人，疯狂的相爱，手上染满各种人的鲜血。这个离奇的事件，被电视当作肥皂剧来娱乐大众。他们成为青少年崇拜的偶像的同时，也成为了阶下囚。然而，监狱对于他们来说，不过是一个新的杀人场所。他们点燃了监狱里犯人们的凶暴欲念，一场登峰造极的混战轰烈上演。

<http://movie.douban.com/subject/1292229/>
}}}

{{{书籍 创业 管理 商业 职业
# 每周工作4小时

　　《每周工作4小时》是一本从观念到行为，彻底改变你的工作方式和生活方式的书。它既是数字时代的职场励志书和创业指导书，也是新新人类的全球化生存手册和人生哲学书，中文简体字版将它定位为“全球化3.0个人版”。

　　自2007年4月出版以来，这本书先后登上《华尔街日报》、《纽约时报》、《商业周刊》畅销书榜榜首，迄今已在全球29个国家和地区售出版权。和《世界是平的》一样，这是一本正在影响世界的书。

　　全书以作者本人的创业经历和其他成功案例为基础，分“定位”“精简”“自控”“解放”四步，教你“告别朝九晚五，迈入新贵阶层”。

<http://book.douban.com/subject/3006483/>
}}}

{{{电影 社交 facebook 大卫·芬奇
# 社交网络

　　2003年秋，哈佛大学。恃才放旷的天才学生马克·扎克伯格（Jesse Eisenberg 饰）被女友甩掉，愤怒之际，马克利用黑客手段入侵了学校的系统，盗取了校内所有漂亮女生的资料，并制作名为“Facemash”的网站供同学们对辣妹评分。他的举动引起了轰动，一度致令哈佛服务器几近崩溃，马克因此遭到校方的惩罚。正所谓因祸得福，马克的举动引起了温克莱沃斯兄弟的注意，他们邀请马克加入团队，共同建立一个社交网站。与此同时，马克和室友爱德华多·萨维林建立了日后名声大噪的“Facebook”。

　　经过一番努力，Facebook的名气越来越大，马克的财富与日俱增。然而各种麻烦与是非接踵而来，昔日的好友也反目成仇……

<http://movie.douban.com/subject/3205624/>
}}}

{{{电影 暴力 人生 哲学 剧情 选择 布拉德·皮特
# 搏击俱乐部

　　杰克（爱德华•诺顿 饰）是一个大汽车公司的职员，患有严重的失眠症，对周围的一切充满危机和憎恨。

　　一个偶然的机会，杰克遇上了卖肥皂的商人泰勒（布拉德•皮特），一个浑身充满叛逆、残酷和暴烈的痞子英雄，并因为自己公寓失火而住进了泰勒破旧不堪的家中。两人因缘际会地成为了好朋友，并创立了“搏击俱乐部”：一个让人们不戴护具而徒手搏击，宗旨在于发泄情绪的地下组织。

　　俱乐部吸引了越来越多的人，逐渐发展成为一个全国性的地下组织，而泰勒也以自己个人的魅力，吸引着那些盲目的信徒。俱乐部的成员们到处滋事打架、大肆破坏，泰勒本人的行为也越来越疯狂。

　　杰克对于“搏击俱乐部”的现况及泰勒的行为越来越无法忍受，和泰勒发生争执，泰勒离开了他。然而，杰克发现，他走到何处都无法摆脱泰勒的影子，他开始思考：我到底是谁？

<http://movie.douban.com/subject/1292000/>
}}}

{{{电影 黑色 毒品 人生
# 梦之安魂曲

　　哈瑞(贾里德-莱托饰)和玛丽安(珍妮弗-康奈利饰)彼此相爱，梦想着开个服装店，梦想着有个美好的明天。然而他们都离不开毒品，并想着以销毒赚得第一桶金。哈瑞的母亲是个彻底的电视迷，最大的梦想是上电视，为此不顾年迈吞食减肥药。由于药品里的毒品成分，她渐渐上了瘾。哈瑞的朋友狄龙(马龙-瓦延斯饰)同样是个瘾君子，为了挣大钱加入了黑社会。为了梦想，他们努力着，却一步步深陷毒品难以自拔。

　　哈瑞的胳膊因注射毒品感染而被割去；玛丽安为了毒品出卖肉体和自尊；哈瑞的母亲最终住进了精神病院受尽折磨；狄龙锒铛入狱。当视线变得模糊，梦在遥远处呼唤，迷失的人该以怎样的姿态安抚自己的灵魂。

<http://movie.douban.com/subject/1292270/>
}}}

{{{电影 人性 窃听 德国 信仰 政治 极权 剧情
# 窃听风暴

　　1984年的东德，整个社会笼罩在国家安全局的高压统治之下，特工魏斯曼（乌尔利希·穆厄 饰）奉命监听剧作家德莱曼（塞巴斯蒂安·寇治 饰）和他妻子演员克里斯蒂娜（玛蒂娜·杰蒂克 饰）的生活，监听过程中，魏斯曼渐渐对这家人的生活产生了兴趣，开始暗中帮助他们。一篇刊登在西德《明镜》报上的文章引起了特工头目的注意，他们认为这篇文章是德莱曼写的，并逮捕了克里斯蒂娜，希望能够从她口中得出她丈夫的秘密？而审问克里斯蒂娜的正是魏斯曼……

<http://movie.douban.com/subject/1900841/>
}}}

{{{电影 悬疑 犯罪 欺骗 剧情
# 非常嫌疑犯

　　美国加州的圣佩雷罗港一艘货轮爆炸，死亡27人，9000万美元失踪。事故发生以后，联邦调查局探员白基奇在医院等待昏迷不幸的幸存者；海关特派员大卫（查兹•帕明特里 饰）则对另外一名拿到特赦令的幸存者金特（凯文•史派西 饰）进行了审问。

　　金特供认，在事故中丧生的基顿（加布里埃尔•伯恩 饰）、法特（本尼西奥•德托罗 饰）、麦曼诺（斯蒂芬•鲍尔文 饰）和杜学尼（凯文•波拉克 饰），以及他本人，六个月前被警察局作为卡车抢劫案的疑犯带到警局过了一夜，五人因此结成了一个犯罪团伙，狼狈为奸，狠捞了好几笔。好景不长，某天，律师小林（皮特•波斯尔思韦特 饰）找到他们，让他们替神秘头目凯撒•苏尔烧掉货轮上的毒品。法特第一个退出，随即遭到杀害，剩下四人不得不接受了这个任务。在货轮上，麦曼诺、法特、基顿都没有找到毒品，也因此相继被凯撒杀害，船也被炸毁，金特因为留在岸上接应而侥幸生还。

　　另一边，在医院抢救的幸存者，拼出了凯撒的头像，结果让所有人大吃一惊……

<http://movie.douban.com/subject/1292214/>
}}}

{{{电影 悬疑 大卫·林奇 精神 梦 难懂
# 穆赫兰道

　　深夜的穆赫兰道发生一桩车祸，女子丽塔（劳拉·赫利 Laura Harring 饰）在车祸中失了忆。她跌跌撞撞来到一个公寓里藏身。

　　一名男子说他长常常梦见一个叫云奇的地方，那里有个恶魔盯着他。于是就来到云奇，果真见到墙后有怪物出现，男子当场晕死。

　　另有一名杀手杀死了他面前的男人，然而蹩脚的他却惹来了不少一连串的麻烦。

　　故事回到一个刚到好莱坞“寻梦”的女子贝蒂（娜奥米·沃茨 Naomi Watts 饰），她的姨父姨母在电影圈有广泛人缘，让贝蒂的发展如虎添翼，试镜大受好评。同时，她所住的公寓，正好是丽塔藏身之地。贝蒂收留了丽塔，二人感情融洽。面对记不起自己是谁的丽塔，贝蒂决定帮助她寻找回自己的记忆。

　　一名导演想自己决定新戏的女主角，却被他人强行安排人选。工作不顺意的他还发现妻子和清洁工睡在一起。

　　这些看似松散的事件，就像一个迷宫，引向一个让人猜不透的世界……

<http://movie.douban.com/subject/1292217/>
}}}

{{{电影 悬疑 犯罪 精神 剧情
# 致命ID

　　一个典型而又引人入胜的悬疑故事：一个汽车旅馆里，住进了10个人，他们中间有司机、妓女、过气女星、夫妇、警探和他的犯人，还有神秘的旅馆经理。这天风雨大作，通讯中断，10人被困在了旅馆里，惊悚的故事开始了。

　　他们一个接一个的死去，并且按照顺序留下牌号。10个人存活下来的渐渐变少，他们开始恐慌，互相猜忌，却无意间发现了彼此间的联系。但是，大家怀疑的嫌疑人却纷纷死去，谜团笼罩在旅馆狭小的空间里，这样的凶杀案件却有着人们猜不到的真相…… 

<http://movie.douban.com/subject/1297192/>
}}}

{{{电影 悬疑 莱昂纳多·迪卡普里奥 精神 犯罪 剧情
# 禁闭岛

　　本片根据美国小说家丹尼斯·勒翰（Dennis Lehane）的同名小说改编。 1954年，联邦警官泰迪（莱昂纳多·迪卡普里奥 Leonardo DiCaprio 饰）和搭档查克（马克·鲁弗洛 Mark Ruffalo 饰）乘船来到波士顿附近的禁闭岛精神病犯监狱调查一桩离奇失踪案。手刃亲生骨肉的女犯蕾切尔（艾米莉·莫迪默 Emily Mortimer 饰）从戒备森严的牢室神秘逃脱，藏匿于孤岛深处。泰迪怀疑监狱的主治精神病医师约翰·考利（本·金斯利 Ben Kingsley 饰）有意隐瞒内情，并向查克透露他上岛的真实目的其实是寻找当年纵火烧死他妻子德洛丽丝（米歇尔·威廉姆斯 Michelle Williams 饰）的管理员，并揭露美国政府利用精神病犯人进行人体科学实验的罪行。但随着调查的逐渐深入，真相却变得越来越扑朔迷离……

<http://movie.douban.com/subject/2334904/>
}}}

{{{电影 魔术 诺兰 悬疑 复仇 电 特斯拉 剧情
# 致命魔术

　　19世纪末，人们对科学文明还不是认识得太过清楚，于是，安吉尔（休•杰克曼Hugh Jackman饰）和伯登（克里斯蒂安•贝尔Christian Bale饰）的魔术，成为了伦敦城内的神奇人物。安吉尔出身贵族，魔术手段华丽丰富，是富人圈子里的表演常客。而伯登即使出身平平，争强好胜的心智和充满创造力的魔术技巧，却也令他有了名气。两人自小本是要好的伙伴，然而，现在魔术界二人各有领地，并且都有野心想成为音乐大厅里的顶级魔术师，一番明争暗斗如箭在弦上。

　　伯登掌握了精彩的分身术，叫座又叫好。而安吉尔见情势不妙，搬来科学家助阵——他发明的交流电有无穷魔力，保证让观众目瞪口呆。二人出招接招，一来一往，争斗在剧烈升级，友谊和道德都被抛诸脑后，一场血案在悄悄酝酿。 

<http://movie.douban.com/subject/1780330/>
}}}

{{{电影 梦 莱昂纳多·迪卡普里奥 偷窃 悬疑 诺兰 时间 剧情
# 盗梦空间

　　道姆·柯布（莱昂纳多·迪卡普里奥 Leonardo DiCaprio 饰）与同事阿瑟（约瑟夫·戈登-莱维特 Joseph Gordon-Levitt 饰）和纳什（卢卡斯·哈斯 Lukas Haas 饰）在一次针对日本能源大亨齐藤（渡边谦 饰）的盗梦行动中失败，反被齐藤利用。齐藤威逼利诱因遭通缉而流亡海外的柯布帮他拆分他竞争对手的公司，采取极端措施在其唯一继承人罗伯特·费希尔（希里安·墨菲 Cillian Murphy 饰）的深层潜意识中种下放弃家族公司、自立门户的想法。为了重返美国，柯布偷偷求助于父亲迈尔斯（迈克尔·凯恩 Michael Caine 饰），吸收了年轻的梦境设计师艾里阿德妮（艾伦·佩吉 Ellen Page 饰）、梦境演员艾姆斯（汤姆·哈迪 Tom Hardy 饰）和药剂师约瑟夫（迪利普·劳 Dileep Rao 饰）加入行动。在一层层递进的梦境中，柯布不仅要对付费希尔潜意识的本能反抗，还必须直面已逝妻子梅尔（玛丽昂·歌迪亚 Marion Cotillard 饰）的处处破坏，实际情况远比预想危险得多……

<http://movie.douban.com/subject/3541415/>
}}}

{{{电影 布拉德·皮特 沟通 隔阂
# 巴别塔

　　在摩洛哥、墨西哥和日本发生的三个故事。

　　理查德（布拉德•皮特 饰）和妻子苏珊（凯特 布兰切特 饰）因为婚姻危机，去摩洛哥旅行，苏珊在旅行车里遭遇枪击，为了医治苏珊，一车美国游客不得不在摩洛哥的小村滞留，而警方也将此次事件上升为恐怖袭击，展开了调查，其实真相却惊人的简单。

　　理查德夫妇滞留在摩洛哥，影响到了家里的孩子们，墨西哥保姆为了参加儿子的婚礼，只能让她的侄子（盖尔•贾西亚 饰）开车带着她和孩子们一起去，但是，从墨西哥过境回来的时候，他们遇到了麻烦，警方怀疑她绑架美国小孩，事情开始不受控制。

　　日本，聋哑少女千惠子孤寂地生活在无声的世界中，母亲的自杀使她和父亲的沟通越发困难，由于自己的残疾，她也得不到异性的关注，性格越发叛逆。于是，她用自己的方式，和世界沟通交流。

<http://movie.douban.com/subject/1498818/>
}}}

{{{电影 王家卫 人生 哲学 难懂
# 东邪西毒

　　在恋人（张曼玉）负气嫁给兄长的当晚，欧阳锋（张国荣）黯然离开白陀山，走进沙漠某个小镇，成为一名杀手中介人。他的朋友、风流剑客黄药师（梁家辉）每年都来小镇与他畅饮，酒话里有关白陀山的消息令他忘却往事的念想渐次演变成自欺行为。

　　黄药师只是表面风流。他迷恋好友“盲武士”（梁朝伟）的妻子桃花（刘嘉玲），后者在丈夫死后，永远地离开了他；而对迷恋他的女人慕容嫣（林青霞），他又不愿兑现曾经随口说出的承诺，这使得慕容嫣迷失于自己的身份中。与欧阳锋构成短暂“买凶杀人”关系的洪七（张学友）、村姑（杨采妮）等人，也都有一段只有他们自己才知、不愿回首的痛苦过往。

<http://movie.douban.com/subject/1292328/>
}}}

{{{电影 音乐 朦胧的爱
# 曾经

　　这是一部由音乐开启的爱尔兰电影。　卖花女（Marketa Irglova）被街头艺人（Glen Hansard饰）的音乐所吸引，开始了一段荡气回肠的浪漫故事。他们不是王子和公主，各自有着琐碎的生活，但是他们有个共同点，那就是对音乐的热爱。在一次合奏中，他们找到了彼此间惊人的默契。这个发现让他们兴奋，很快他们找到了另外的一个同伴，组成了一个乐队，并通过优秀的表现得到了专业人士的肯定。与此同时，爱情也在逐渐萌芽。音乐是这部电影最大的亮点之一，塑造了极其浪漫唯美的氛围。

<http://movie.douban.com/subject/2053515/>
}}}

{{{电影 动作 昆汀·塔伦蒂诺 暴力 音乐
# 杀死比尔

　　这是一部令人眼花缭乱，绝对能带给您感官刺激的动作电影。一个新娘（乌玛•瑟曼Uma Thurman饰）在自己的婚礼上遭到了暗杀，婚礼瞬间变成了一片狼籍的红色。幸运的是，新娘并没有就此消失，而是在四年后苏醒过来，并且接受了高强度的各种各样的武术训练，开始踏上了自己的复仇之路，在世界各地寻找给自己带来灾难的人。当然，她也遇到了许多阻碍。日本杀手（刘玉玲饰）就是其中之一。
　　这场红色的复仇之路究竟伸向何处，又有多曲折呢？ 

<http://movie.douban.com/subject/1291580/>
}}}

{{{电影 怀孕 爱情 伦理 青春 宽容
# 朱诺

　　高中生朱诺（艾莲·佩奇 Ellen Page饰）大大咧咧，是个可爱的精灵鬼，正经历着青春期到成人的蜕变。这一天她突然做出决定：要和帅气的田径队员布里克（迈克尔·塞拉 Michael Cera饰）共尝禁果。朱诺这次可闯了大祸，她一不留心竟然珠胎暗结，接下来的麻烦可想而知。

　　和布里克谈婚论嫁显然还为时过早，然而堕胎是犯法行为。朱诺和好友商量，决定把孩子生下来，然后交给一对善心的夫妇抚养。然而，父母终究得知了朱诺的秘密，反应并没有朱诺料想的那么糟糕——一家人因为腹中的孩子团结起来，共商计策，为她分担怀孕的点滴苦乐。但是，朱诺毕竟是一个超级年轻的妈妈，小小年龄如何应对这一切，恐怕还要经历一次心灵的蜕变。

<http://movie.douban.com/subject/2132495/>
}}}

{{{电影 库布里克 青春 性 人性 暴力 毒品 哲学
# 发条橙

　　阿利斯（马尔科姆•麦克道尔）是一位无恶不作的少年，他的特殊喜好是边听贝多芬的交响曲边奸淫女性，某次他进入一所别墅抢劫一番后，打残了该别墅的主人——一名小说家，并用特殊喜好蹂躏了其妻子。后来因为杀了一名单身女子，阿利斯入狱并接受了特殊的人格治疗，出狱后，他对淫乐之事产生彻底的厌倦。

　　但当阿利斯回到家时，周围人群没改变对他的旧看法，在种种歧视的重压下，他跑到郊外一所别墅想喘口气，不想这所别墅正是他以前抢劫过的小说家的那所。而作为反政府组织首领的该小说家为了达到某种目的，软禁了阿利斯。当这件事暴露小说家被捕时，其手下为了对抗政府，扬言要把阿利斯恢复原来的性情，完全不理一旁的阿利斯大叫“我完全好了”。  

<http://movie.douban.com/subject/1292233/>
}}}

{{{电影 人性 种族
# 撞车

　　一个黑人电视导演和他的妻子，莫名其妙地因为莫须有的违章驾驶受到了白人警察的侮辱；看似该受到谴责的警察却在最危急关头挽救了那名曾遭他侮辱的黑人妇女；老实巴交的波斯商店店主，却差点谋杀了有着刺青的墨西哥修锁匠(迈克尔•佩纳Michael Pena饰)；地区检察官（布兰登•费舍尔Brendan Fraser 饰）和他的妻子（桑德拉•布洛克Sandra Bullock饰）被抢吉普车后只能把怨气发泄到无辜的修锁匠身上；黑人警察（唐•钱德尔 Don Cheadle 饰）在承受着上司的威胁和焦急地寻找自己的弟弟。

　　这一切看似无关的琐事，却在36小时内以一种出人意料的方式绞缠在一起，在这个以暴力，性，金钱闻名的多民族、多文化聚集的大城市—洛杉矶街头一幕幕上演……

<http://movie.douban.com/subject/1388216/>
}}}

{{{电影 朦胧的爱 东京 迷失 日本
# 迷失东京

　　一切源自于无处不在的寂寞。当寂寞蔓延到头顶无法呼吸，过气电视明星（鲍勃•哈里斯(比尔•默里 饰)，已为人妻的夏洛特(斯嘉丽•琼森 饰)，年轻貌美的电影女演员凯莉(安娜•法莉丝 饰)在机缘巧合下在东京相遇。在这个不是故乡的陌生城市里，他们在豪华旅馆邂逅，不约而同的失眠，互相陪伴，生活一方面仿佛变的缤纷起来，另一面却逐渐走向迷失，过气明星和为人妻的夏洛特能迎接他们二人思想和关系变化的挑战吗？冲破迷失或者身陷其中，让我们一起找寻答案。

<http://movie.douban.com/subject/1291835/>
}}}

{{{电影 极权 真事 学校 实验 德国 剧情
# 浪潮

　　赖纳•文格尔（Jürgen Vogel 饰）是德国某所高中的老师，该学校正在进行“国家体制”的主题活动周。由于他最喜欢的“无政府主义”课被另一位老师捷足先登，因此他只能主讲“独裁统治”课程。

　　对于自由散漫的学生们来说，任何课程都只是为了学分而上。他们在课上大声聊天，无心听讲。文格尔别出心裁提出假想“独裁”的实验。在为期一周的实验中，文格尔被置于至高无上的地位，学生们对他要绝对服从。从最初的玩乐心态，这些青年男女渐渐沉湎这个名为“浪潮”的组织中，他们体会到集体和纪律的重要性，却在不知不觉中滑向了“独裁”与“纳粹”的深渊……

　　本片根据真实事件改编，并荣获2008年德国电影杰出剧情片和最佳男配角奖（Frederick Lau）。 

<http://movie.douban.com/subject/2297265/>
}}}

{{{电影 岩井俊二 日本 青春 爱情 剧情 画面美
# 燕尾蝶

　　母亲死后，原本生活在被大量外国移民视为淘金天堂的“元都”少女被送到妓女固力果（卓娜）处，将少女暂时收留后，固力果依据纹在胸前的蝴蝶给她取名凤蝶（伊藤步）。不久，凤蝶在固力果的带领下于名为“青空”的废品安置区兼汽车修理站，结识了火飞鸿、狼朗等来自不同国家的“元盗”，并逐渐与他们熟识成为好友。

　　一盘录有美国歌曲《My Way》并隐藏有制造伪钞磁性感应资料的磁带令众人一夜致富，而在发财后，他们也开始走上不同道路，其中有出色演唱天赋的固力果被唱片公司签下，并在公司逼迫下与大伙断了关系。而磁带的主人，黑社会老大刘梁魁（江口洋介）得知磁带下落后，开始派手下追杀火飞鸿、固力果等人，众人的命运开始相互牵制。

<http://movie.douban.com/subject/1307793/>
}}}

{{{电影 韩国 犯罪 悬疑
# 杀人回忆

　　1986年，韩国京畿道华城郡，热得发昏的夏天，在田野边发现一具女尸，早已发臭。小镇警察朴探员（宋康昊饰）和汉城来的苏探员（金相庆饰）接手案件，唯一可证实的是这具女尸生前被强奸过。线索的严重缺乏让毫无经验的朴探员和搭档曹探员（金罗河饰）只凭粗暴逼供和第六感推断，几次将犯罪嫌疑人屈打成招。而苏探员客观冷静，据理分析，几次排除嫌疑，警察内部为了证明与推翻矛盾不断，然而无辜女子还是接二连三被残忍杀害，他们只好达成共识一起合作。此时，一个极其符合作案特征的小青年（朴海日饰）成为最大嫌疑人，警方神经绷紧地锁定住他，同时DNA检测报告也被送往美国，然而案件并不在此处停止。

<http://movie.douban.com/subject/1300299/>
}}}

{{{电影 黑白 人性 辩论 坚持 剧情
# 十二怒汉

　　一个在贫民窟长大的18岁少年因为杀害自己的父亲被告上法庭，证人言之凿凿，各方面的证据都对他极为不利。十二个不同职业的人组成了这个案件的陪审团，他们要在休息室达成一致的意见，裁定少年是否有罪，如果罪名成立，少年将会被判处死刑。

　　十二个陪审团成员各有不同，除了8号陪审员（Henry Fonda 饰）之外，其他人对这个犯罪事实如此清晰的案子不屑一顾，还没有开始讨论就认定了少年有罪。8号陪审员提出了自己的“合理疑点”，耐心地说服其他的陪审员，在这个过程中，他们每个人不同的人生观也在冲突和较量……

<http://movie.douban.com/subject/1293182/>
}}}

{{{电影 吸血鬼 爱情 瑞典 惊悚
# 生人勿进

　　遥远的北欧地区，瑞典的斯德哥尔摩一片银装素裹，寒气逼人。12岁少年奥斯卡（Kåre Hedebrant 凯尔•赫德布朗特 饰）生活在一个单亲家庭，他在学校形单影只，饱受欺负；回家后则偷偷搜集关于各类凶杀案的剪报，或者深夜挥着小刀在树上发泄着自己的愤怒。

　　新搬来的小女孩爱莉（Lina Leandersson 莉娜•莱纳德尔森 饰）走进了奥斯卡的生活，他们慢慢成为朋友，并逐渐产生爱情。而就在此时，奥斯卡无意中发现爱莉一个令人毛骨悚然的秘密……

　　本片改编自瑞典小说家约翰•林德科维斯特（John Ajvide Lindqvist）2004年的同名畅销书，并荣获2008年翠贝卡电影节最高奖、2008高森博格电影节最佳北欧电影奖及柯达最佳摄影奖。

<http://movie.douban.com/subject/2968813/>
}}}

{{{电影 人性 犯罪 动作 诺兰 超级英雄 
# 黑暗骑士

　　从亲眼目睹父母被人杀死的阴影中走出来的 “蝙蝠侠”，经历了成长之后，已经不再是那个桀骜不的孤单英雄了。在警官吉姆·戈登和检查官哈维·登特的通力帮助下，“蝙蝠侠”无后顾之忧地继续满世界的奔波，与日益增长起来的犯罪威胁做着永无休止的争斗，而他所在的高谭市，也是进展最为明显的地方，犯罪率以一种惊人的速度持续下降着，毕竟对方是能够上天入地的“蝙蝠侠”，不借两个胆子谁还敢造次呢？不过像高谭这种科技与污秽并存的城市，平静是不可能维持太久的，果不其然，新一轮的混乱很快就席卷了整个城市，人们再一被被恐慌所笼罩着，而声称愿意为这一切负责的，自然就是所有混乱的源头以及支配者--“小丑”了。

　　先不管“小丑”掀起一个又一个犯罪的狂潮的最终目的为何，他的企图都是邪恶的，所作所为更是早就危害到了高谭市民的正常生活……其中自然包括了“蝙蝠侠”身边几个非常重要的人，而他需要做的，就是将这股新的危机全部亲自用手捏得粉碎。然而在面对着这个有史以来最具针对性、最恶毒的对手时，“蝙蝠侠”却不得不从他的地下军械库里搬出每一件能够用得上的高科技武器，还得时刻纠结着为他曾经信仰的一切寻找答案。

<http://movie.douban.com/subject/1851857/>
}}}

{{{电影 科恩兄弟 犯罪 惊悚 人性
# 老无所依

　　美国西部巴尔的摩，老牛仔Moss（Josh Brolin 饰）在猎杀羚羊时发现几具尸体，几包海洛因和200万现金。Moss决定将毒品和现金占为己有，想以此改变自己的生活，谁知却遭到冷血杀手 Chigurh（Javier Bardem 饰）的跟踪和追杀，陷入了逃亡的险境。

　　同时，当地治安官Bell（Tommy Lee Jones 饰）也在对一连串的杀人事件进行调查，并努力保护Moss的安全。但是，让Bell感到无力绝望的是，他使劲浑身解数也无法追踪到冷血杀手，Moss的生命安全也受到严重的威胁，Bell一边缅怀父辈们的光荣岁月，一边深感现实中老无所依的悲哀。

<http://movie.douban.com/subject/1857099/>
}}}

{{{电影 爱情 
# 真爱至上 

　　这是一出10个爱情故事窜成的喜剧杂烩：
　　失去母亲的小男孩终日郁郁寡欢，继父不知该如何安慰。当他得知继子喜欢上学校里最美的女孩，便热烈地鼓励儿子去追。小男孩为了赢得小女孩的关注，废寝忘食地练习架子鼓，只为了在圣诞节的晚会上能与她同台演出。勇敢的他，甚至为了最后的一记道别潇洒地突破机场的安检区。
　　两个孩子的母亲面对了婚姻危机。丈夫感情出轨，把项链送给了别的女人，给她的，则仅是一张她热爱的女歌手的CD。她找了借口仓皇躲入卧室，在歌声中隐忍啜泣。转个身，又夸张地大笑着，迎向娇女爱子欢喜的面容。 丈夫最终幡然醒悟。
　　……
　　如此的小故事共有十出，温暖你我的心。
<http://movie.douban.com/subject/1292401/>
}}}

{{{电影 机器人 爱情 皮克斯 感人 动画片
# WALL•E

　　公元2700年，人类文明高度发展，却因污染和生活垃圾大量增加使得地球不再适于人类居住。地球人被迫乘坐飞船离开故乡，进行一次漫长无边的宇宙之旅。临行前他们委托Buynlarge的公司对地球垃圾进行清理，该公司开发了名为WALL•E（Waste Allocation Load Lifters – Earth 地球废品分装员）的机器人担当此重任。

　　这些机器人按照程序日复一日、年复一年辛勤工作，但随着时间的流逝和恶劣环境的侵蚀，WALL•E们接连损坏、停止运动。最后只有一个仍在进行这项似乎永无止境的工作。经历了漫长的岁月，它开始拥有了自己的意识。它喜欢将收集来的宝贝小心翼翼藏起，喜欢收工后看看几百年前的歌舞片，此外还有一只蟑螂朋友作伴。直到有一天，一艘来自宇宙的飞船打破了它一成不变的生活……

　　本片荣获2009年第81届奥斯卡最佳动画长片奖。

<http://movie.douban.com/subject/2131459/>
}}}

{{{电影 杀手 音乐 感人 黑色幽默 剧情
# 杀手没有假期

　　一对儿杀手，肯与雷（Colin Farrell 饰），在圣诞期间来到比利时古城布鲁日，他们将在这里接到联系人哈里（Ralph Fiennes 饰）指令的新任务。雷在不久前的一次暗杀中误杀了一名男童，怀着深深愧疚的雷情绪不稳，古城中的等待对他来说是一场难耐的煎熬。肯作为带领雷入行的前辈，试图帮助雷摆脱困境，但他的努力毫无收效。百无聊赖的雷在街上结识了女演员克洛伊，这个神秘女孩引发了雷一系列的冒险经历，与此同时，肯再一次被哈里催促，原来此次任务的真相是暴怒的哈里要雷为他的误杀行为付出代价，肯面对被自己一手引入杀手行当的年轻人，难以做出抉择，两名杀手，在夜色中的古城各怀心事……

　　本片获2009年英国学院奖最佳剧本奖等多项褒奖。

<http://movie.douban.com/subject/2044089/>
}}}

{{{电影 政治 剧情 极权
# V字仇杀队

　　未来的英国社会处于极权统治的高压下，不能容许同性恋者、异教徒等社会角色的存在，人民在黑暗政权下苟延残喘。

　　这晚，年轻女子艾薇（娜塔丽·波特曼 Natalie Portman饰）身陷险境，幸得V（雨果·维文 Hugo Weaving饰）相助。V是一个永远带着面具的神秘男子，拥有高智商和超凡战斗力。V继承了前革命英雄的使命，为了推翻荒唐极权的统治阶层，他成立了神秘的地下组织，摧毁了伦敦的标志性建筑，点燃了反政府的熊熊烈火。

　　艾薇和V深入接触，不仅得知了V的神秘使命，还渐渐发现原来自己的身世，注定了自己和V是同一条阵线的人。

<http://movie.douban.com/subject/1309046/>
}}}

{{{电影 动画片 宫崎峻 日本
# 龙猫

　　小月的母亲生病住院了，父亲带着她与四岁的妹妹小梅到乡间的居住。她们对那里的环境都感到十分新奇，也发现了很多有趣的事情。她们遇到了很多小精灵，她们来到属于她们的环境中，看到了她们世界中很多的奇怪事物，更与一只大大胖胖的龙猫成为了朋友。龙猫与小精灵们利用他们的神奇力量，为小月与妹妹带来了很多神奇的景观，令她们大开眼界。

　　妹妹小梅常常挂念生病中的母亲，嚷着要姐姐带着她去看母亲，但小月拒绝了。小梅竟然自己前往，不料途中迷路了，小月只好寻找她的龙猫及小精灵朋友们帮助。

<http://movie.douban.com/subject/1291560/>
}}}

{{{电影 暴力 黑白 漫画 动作
# 罪恶之城

　　影片改编自著名漫画大师弗兰克•米勒的经典同名漫画，由三个故事组成，都发生在虚拟的罪恶之城，这里，警察和暴徒已无分别，暴力摧毁一切，也保护一切。
　　故事一：罪城
　　容貌丑陋，脾气火爆的马福（米基•洛克 饰），遇上了金发美女歌蒂，一夜情给了马福从未有过的温暖。然而，醒来之后，马福发现躺在身边的歌蒂被谋杀，自己则面临着杀人凶手的指控。
　　马福的心被愤怒和复仇的火焰点燃，他在歌蒂的姐姐温蒂的帮助下，调查事实的真相，寻找杀害自己爱人的凶手......
　　故事二：狙杀
　　迪怀特(克里夫•欧文 饰)以前是罪犯，整容后，他成了酒吧招待雪莉的男朋友，并且帮她教训纠缠不清的前男友，有暴力倾向的杰奇(本尼西奥•德尔托罗 饰)。
　　迪怀特跟踪杰奇一伙到了由妓女帮派统治的老城，杰奇不按规则办事，被妓女们杀死，之后，她们才发现，杰奇是警察，他的死，破坏了妓女们和警察之间的协议。迪怀特必须帮她们掩盖犯罪事实，并且保护她们的权利......
　　故事三：黄杂种
　　哈迪根(布鲁斯•威利斯 饰)由于心脏病快退休了，在他警察生涯的最后一小时，哈迪接到情报，参议员的儿子罗杰绑架了11岁的少女南茜，罗杰是几起奸杀案的主要嫌疑人，落到他手里凶多吉少。
　　哈迪根单枪匹马的救出了南希，废掉了罗杰，自己也身受重伤。随后的八年，罗杰的参议员父亲，利用权势将他关在监狱中，逼他为罗杰顶罪，哈迪根一直没有屈服，而南希化名为科里迪娅的来信则是她生活中的唯一慰藉。
　　南希的来信突然中断了，这让哈迪根很不安，他不得不放弃反抗，以认罪来换取假释，寻找保护南希。他并不知道，一直在暗中跟踪他的怪物黄杂种，将让他和南希重新陷入危险之中......　

<http://movie.douban.com/subject/1309027/>
}}}

{{{电影 青春 毒品 选择 人性
# 猜火车

　　本片描述了苏格兰爱丁堡一群吸毒青年垃圾式的生活现状。

　　马克•瑞登（伊云•麦葵格 饰）是一个十足的颓废青年，和一群狐朋狗友过着无所事事的生活，他们坑蒙拐骗、吸毒，共同养着一个父不详的婴儿，荒唐、堕落。

　　某次吸毒的意外，婴儿死了，对马克带来很大的震撼；马克和好友土豆抢劫被抓，土豆坐牢，马克勒令戒毒。

　　戒毒成功的马克成为房地产经济，开始过正常人的生活。然而，马克并没有摆脱过去的阴影，以前的朋友再次找到他，扰乱了他的生活，这使他不胜其烦，他决定彻底摆脱他们……  

<http://movie.douban.com/subject/1292528/>
}}}

{{{电影 科幻 黑色幽默 哲学 人生
# 傀儡人生

　　戈尔（约翰•库萨克 John Cusack 饰倒的木偶艺人，善于操作舞台上傀儡木偶。生活所迫，他进入了一间纽约一间公司从事文件管理工作。这间公司在办公大厦的七楼半，由于它只有半层楼高，所以职员们都只能拱着腰工作。

　　正是由于这样，戈尔偶然发现了公司的文件柜后面有一扇门。好奇心驱使下，戈尔进入了这扇门。当戈尔一进入门内，马上便被吸入了其中，并飞越时空进入了著名演员约翰.马尔科维奇的大脑中。他发现现在自己能随意控制约翰.马尔科维奇的目光，并窥探到一切约翰.马尔科维奇的私隐。十五分钟后戈尔自动被弹回了现实中。

　　这一发现令戈尔兴奋不已，他决定利用这扇门做一笔大生意。

<http://movie.douban.com/subject/1292279/>
}}}

{{{电影 人生 剧情
# 楚门的世界

　　楚门（金•凯瑞 Jim Carrey 饰）是一个平凡得不能再平凡的人，除了一些有些稀奇的经历之外——初恋女友突然失踪、溺水身亡的父亲忽然似乎又出现在眼前，他和绝大多数30多岁的美国男人绝无异样。这令他倍感失落。他也曾试过离开自己生活了多年的地方，但总因种种理由而不能成行。

　　直到有一天，他忽然发觉自己似乎一直在被人跟踪，无论他走到哪里，干什么事情。这种感觉愈来愈强烈。楚门决定不惜一切代价逃离这个他生活了30多年的地方，去寻找他的初恋女友。

　　但他却发现自己怎样也逃不出去。真相其实很残忍。

<http://movie.douban.com/subject/1292064/>
}}}

{{{电影 昆汀·塔伦蒂诺 黑帮 剧情
# 低俗小说

　　《低俗小说》由“文森特和马沙的妻子”、“金表”、“邦妮的处境”三个故事以及影片首尾的序幕和尾声五个部分组成。看似独立的小故事里面，却又有环环相扣的人和事。

　　盗贼“小南瓜”和“小兔子”在早餐店里打劫，却遇上了天大的麻烦——黑社会成员朱尔斯（塞缪尔•杰克逊Samuel L. Jackson饰）和文森特（约翰•特拉沃尔塔John Travolta饰）在店内用餐，可谓天外有天。二人是否会放过两名小盗贼？

　　而文森特是黑社会大哥马沙•华莱士（文•瑞姆斯Ving Rhames饰）的手下，马沙下命令让他陪妻子一个晚上，明知如有雷池必死无疑，但面对马沙妻子美艳诱惑，文森特该怎么办。

　　文森特的故事还没完，拳击手布奇（布鲁斯•威利斯Bruce Willis饰）的出现将令他的人生从此改变。布奇有一块祖传金表，就是因为这块金表，他和马沙分享了一个耻辱的秘密。

　　故事环状结构，回到开端。朱尔斯在小盗贼面前念读圣经，表示对杀人的厌倦和感悟。什么事件令他如此转变？“邦妮的处境”中就有答案。

<http://movie.douban.com/subject/1291832/>
}}}

{{{电影 青春 日本 岩井俊二 画面美
# 关于莉莉周的一切

　　莲见雄一（市原隼人 饰）与母亲、继父、弟弟生活在一个幽静的小城里。他跟同班同学星野修介（忍成修吾 饰）同在剑道部，两人成为好朋友。星野本来是一个品学兼优的学生，却遭到了同学的嫉妒。当暑假时一群同学自冲绳回来以后，星野变了一个人似的。接着星野开始以欺负同学为乐，而且手段残忍，雄一也不能幸免。雄一性格孤僻，喜欢歌手莉莉周，在自己建立的莉莉周论坛上他认识了一个叫“青猫”的人。雄一与青猫都过着不容易的生活，两人互相鼓励，并约定在莉莉周的演唱会上见面，“青猫”的出现令雄一十分惊讶。

<http://movie.douban.com/subject/1292219/>
}}}

{{{电影 卧底 香港 警匪
# 无间道

　　1991年，香港黑帮三合会会员刘健明（刘德华）听从老大韩琛（曾志伟）的吩咐，加入警察部队成为黑帮卧底，韩琛许诺刘健明会帮其在七年后晋升为见习督察。1992年，警察训练学校优秀学员陈永仁（梁朝伟）被上级要求深入到三合会做卧底，终极目标是成为韩琛身边的红人。2002年，两人都不负重望，也都身背重压，刘健明渐想成为一个真正的好人，陈永仁则盼着尽快回归警察身份。

　　重案组从陈永仁手中获悉一批毒品交易情报，锁紧目标人物韩琛，没料情报被刘健明泄出，双方行动均告失败。但此事将双方均有卧底的事实暴露，引发双方高层清除内鬼的决心。命运迥异又相似的刘健明和陈永仁开始在无间道的旅程中接受严峻考验

<http://movie.douban.com/subject/1307914/>
}}}

{{{电影 海盗
# 加勒比海盗

　　故事发生在17世纪，传说中海盗最为活跃的加勒比海。风趣迷人的杰克•斯伯洛（强尼•戴普 饰），是活跃在加勒比海上的海盗，拥有属于自己的“黑珍珠”号海盗船。对他来说，最惬意的生活就是驾驶着“黑珍珠”号在加勒比海上游荡，自由自在的打劫过往船只。但不幸的是，他的仇敌，老谋深算的巴尔巴罗萨船长(杰弗里•拉什 饰)偷走了他的“黑珍珠”号。巴伯萨是一个无恶不作的坏蛋，他抢劫了杰克的"黑珍珠号"后，更加猖狂，在加勒比海上横行霸道，一时成为整个加勒比海的霸主。

　　一次，巴伯萨一伙袭击了罗亚尔港小镇，并绑架了还绑架了总督的女儿伊莉莎白•斯万(凯拉•奈特丽 饰)和伊莉莎白青梅竹马的铁匠学徒威尔•特纳（奥兰多•布鲁姆 饰），想方设法救出了狱中的船长杰克，偷来英国皇家舰队最快的"拦截号"军舰迅速向"黑珍珠"追去。

　　在打斗中，威尔和杰克发现，巴尔巴罗萨和他的海盗们身背着咒语，在每一个月光之夜，他们就变成了不死骷髅，而伊莉莎白正是解开咒语的关键。

<http://movie.douban.com/subject/1298070/>
}}}

{{{电影 科幻 哲学 程序
# 黑客帝国

　　不久的将来，网络黑客尼奥（基奴李维斯 饰）对这个看似正常的现实世界产生了怀疑。他结识了黑客崔妮蒂（凯莉·安·摩丝 饰），并见到了黑客组织的首领墨菲斯（劳伦斯·菲什伯恩 饰）。墨菲斯告诉他，现实世界其实是由一个名叫“母体”的计算机人工智能系统控制，人们就像他们饲养的动物，没有自由和思想，而尼奥就是能够拯救人类的救世主。

　　可是，救赎之路从来都不会一帆风顺，到底哪里才是真实的世界？如何才能打败那些超人一样的特勤？尼奥是不是人类的希望？这是黑客的帝国，程序和代码欢迎大家的到来。

<http://movie.douban.com/subject/1291843/>
}}}

{{{电影 动画片 科幻
# 变形金刚

　　“霸天虎”的先遣部队旋风和毒蝎袭击了美军位于卡塔尔的军事基地，与此同时，路障帮助他的搭档迷乱潜入了美国总统的座机空中一号，通过电脑获悉，要想找到威震天就必须找到维特维奇家族的那副眼镜，上面有威震天关于能量块的信息扫描，而它现在的拥有者萨姆•维特维奇（希安•拉博夫饰）成为了“霸天虎”攻击的目标。

　　萨姆是名高中生，学校里没有人相信他讲述的关于这副眼镜的历史，失望之余，萨姆把眼镜放到网上拍卖，然而从未引起买家的兴趣。这时父亲送了一辆破车给他，这辆车恰好就是“汽车人”大黄蜂的变形。大黄蜂帮助萨姆交上了漂亮的女朋友（梅甘•福克斯饰），但很快就遭遇了“霸天虎”的袭击，擎天柱带着其他“汽车人”赶到，一场机器人大战由此拉开了序幕。  

<http://movie.douban.com/subject/1794171/>
}}}

{{{电影 警匪 罗伯特·德尼罗 阿尔·帕西诺
# 盗火线

　　文森特•汉纳（阿尔•帕西诺 饰）是洛杉矶警局重案组的探长，工作积极投入，打击犯罪毫不手软，因此，家庭生活危机重重，目前的第三次婚姻也面临解体；尼尔•麦考利（罗伯特•德尼罗 饰）是职业匪徒，混迹江湖多年，做事干净利落，而且心狠手辣，不留后患，组织手下成功抢劫运钞车的案子，使他受到了警方的“特别关注”。

　　一个偶然的机会，尼尔认识了平面设计师伊迪，两人一见钟情，再看到手下都有安定的家庭生活，尼尔也想把握自己的幸福，遂萌生退意。然而，在最后一次抢劫银行的行动中，因为叛徒的出卖，手下一死一伤，本已逃出的尼尔，带着伊迪在去机场的路上，得知了叛徒的消息，他决定替手下报仇，同时也和文森特•汉纳进行最后的较量……

<http://movie.douban.com/subject/1295686/>
}}}

{{{电影 中国 西藏 纪实
# 可可西里

　　尕玉（张磊 饰）本来是个警察，为了调查藏羚羊猎杀状况，他假扮记者身份，随考察团来到可可西里——那里气候寒冷、空气稀薄，含氧量极低。就在这个人类生存的“禁区”，尕玉目睹了一幕幕人性的贪婪以及人类与环境的狂暴冲突。首先是藏羚羊保护站的巡山队员被盗猎人枪杀，接下来他们见到了悲惨的一幕：盗猎者逃走，只留下众多只剩嶙峋白骨的藏羚羊。巡山队员在恶劣的环境中追捕凶手，最终只夺回了一部份的藏羚羊皮毛。一方面要与恶劣的自然环境抗争、另一方面还要与凶残的盗猎者周旋，巡山队员和尕玉面临着生死考验。 

<http://movie.douban.com/subject/1308857/>
}}}

{{{电影 惊悚 悬疑 心理 犯罪
# 沉默的羔羊

　　见习特工克拉丽斯（茱迪•福斯特 Jodie Foster 饰）所在的城市发生了一系列专剥女性皮的命案。克拉丽斯奉命前去访问被收监的精神有问题的精神病学家汉尼拔博士（安东尼•霍普金斯 Anthony Hopkins 饰），以获取罪犯犯罪心理资料。汉尼拔要求克拉丽斯说出个人经历供他分析以换取他的协助。克拉丽斯的思维完全不是博士的对手，临阵败走了。

　　又一名女子被杀，一人被绑架。今次被绑架的是参议员的女儿，克拉丽斯只得再次找到汉尼拔，汉尼拔给了克拉丽斯一些提示，他们的提示被汉尼拔的医生听见，医生立功心切，对汉尼拔实行严刑逼供，但汉尼拔什么也没透露。

　　克拉丽斯在汉尼拔的提示下，一步步向凶手逼近。

<http://movie.douban.com/subject/1293544/>
}}}

{{{电影 搞笑 非洲 自然
# 上帝也疯狂

　　广袤无垠的非洲大陆，现代文明与原始社会和谐共存。在离现代大都市六千公里的卡拉哈里沙漠腹地，生活着仍未受到外来文明影响的布须曼人。他们刀耕火种，狩猎农作，过着与世无争、敬畏自然的平静生活。某天，一支来自现代文明的可乐瓶打乱了他们一成不变的日子。最先发现瓶子的基（N!xau 饰）将其带回部落，族人惊叹可乐瓶子的完美构造和繁多的用途，认为这是上帝赐予他们的礼物。可是兴奋的心情很快为别样的情绪所取代，习惯了平等共有的族人开始想要将瓶子据为己有，矛盾悄然而生。基不愿看到族人发生争吵与殴斗，于是决定将可乐瓶还给上帝，只为恢复曾经平静快乐的生活……

<http://movie.douban.com/subject/1297478/>
}}}

{{{电影 爱情 真事
# 美丽心灵

　　本片是关于20世纪伟大数学家小约翰•福布斯-纳什的人物传记片。

　　小约翰•福布斯-纳什（拉塞尔•克劳）在念研究生时，便发表了著名的博弈理论，该理论虽只有短短26页，却在经济、军事等领域产生了深远的影响。但就在小约翰•福布斯-纳什蜚声国际时，他的出众直觉因为精神分裂症受到困扰，然而这并没阻止他向学术上的最高层进军的步伐，在深爱他的妻子艾丽西亚（珍妮弗•康纳利）的鼓励和帮助下，他走得虽然艰缓，却始终没有停步，而最终，凭借十几年的不懈努力和顽强意志，他如愿以偿。 

<http://movie.douban.com/subject/1306029/>
}}}

{{{电影 动画片 香港
# 麦兜故事

　　麦兜，一个长得不帅，头脑平平的小朋友。和妈妈麦太太，在香港一个叫大角咀的地方过着并不富裕却很快乐的生活。从麦兜带着妈妈的期望来到世界那一刻开始，他的脑海中一直飘满七彩幻想的泡泡。那个蓝天白云，椰林树影，水清沙白的童年的马尔代夫，那充满诱惑的圣诞火鸡的浓香，还有那个关于“抢包山”的奥运金牌的梦想，让麦兜平凡着他的平凡，却幸福着他的幸福。麦兜，和春田花花幼儿园的小朋友们一起，陪着我们，简单的在爱的呵护下慢慢长大。

<http://movie.douban.com/subject/1302476/>
}}}

{{{电影 杨德昌 台湾 青春
# 牯岭街少年杀人事件

　　结识小明（杨静怡）前，小四（张震）是典型的乖仔，是父母的希望和兄妹的骄傲（一家人指望他考上名牌大学将来提升全家的社会地位），他有一个喜欢摇滚乐的自称“小猫王（王启赞）”的好友，两人虽会去树林看人幽会，但过的是与周围诸多在“小公园”混的少年人完全两样的生活。

　　喜欢上小明后，小四便像跌进一个无底深渊，开始被外界的各种力量牵着鼻子走。新识仰慕对象honey（林鸿铭）猝死，一向敬重的父亲的自尊与精神因为某次事件严重受损，加上将一次次“欺骗玩弄”他感情的小明“看透”，血气方刚又有很强道德感的小四终于走上犯罪的道路，期望用自己的刀结束事件的根源。但小四不知的是，他眼中的根源只是这条食物链中微不足道的一环。

<http://movie.douban.com/subject/1292329/>
}}}

{{{电影 人性 犯罪 惊悚 大卫·芬奇 布拉德·皮特 摩根·弗里曼
# 七宗罪

　　「暴食」、「贪婪」、「懒惰」、「嫉妒」、「骄傲」、[淫欲]、「愤怒」，这是天主教教义所指的人性七宗罪。城市中发生的连坏杀人案，死者恰好都是犯有这些教义的人。凶手故弄玄虚的作案手法，令资深冷静的警员沙摩塞（摩根•弗里曼 Morgan Freeman 饰）和血气方刚的新扎警员米尔斯（布拉德•皮特 Brad Pitt 饰）都陷入了破案的谜团中。他们去图书馆研读但丁的《神曲》，企图从人间地狱的描绘中找到线索，最后从宗教文学哲学的世界中找到了凶手作案计划和手段的蛛丝马迹。凶手前来投案自首，这令众人都松了一口气，以为案件就此结束，怎料还是逃不出七宗罪的杀人逻辑，这次凶手瞄准的目标，是那个犯了“愤怒”罪的人……

<http://movie.douban.com/subject/1292223/>
}}}

{{{电影 魔幻 史诗 剧情
# 指环王

　　史诗级的魔幻巨片。

　　比尔博•巴金斯是100多岁的哈比人，住在故乡夏尔，生性喜欢冒险，在年轻时的一次探险经历中，他从怪物咕噜手中得到了至尊魔戒，这枚戒指是黑暗魔君索伦打造的至尊魔戒，拥有奴役世界的邪恶力量，能够统领其他几枚力量之戒，在3000年前的人类联盟和半兽人大军的战役中，联盟取得了胜利，并得到了至尊魔戒，数千年的辗转后，魔戒落到咕噜手中，被比尔博碰巧得到。

　　因为和魔戒的朝夕相处，比尔博的心性也受到了影响，在他110岁的生日宴会上，他决定把一切都留给侄子佛罗多(伊莱贾•伍德 饰)，继续冒险。

　　比尔博的好朋友灰袍巫师甘道夫（伊恩•麦凯伦 饰）知道至尊魔戒的秘密，同时，黑暗魔君索伦已经知道他的魔戒落在哈比族的手中。索伦正在重新建造要塞巴拉多，集结无数的半兽人，准备以大军 夺取魔戒，并且征服全世界。

　　甘道夫说服佛罗多将魔戒护送到精灵王国瑞文希尔，佛罗多在好朋友山姆、皮平和梅利的陪同下，在跃马旅店得到了刚铎王子阿拉贡的帮助，历经艰难，终于到达了精灵王国。

　　然而，精灵族并不愿意保管这个邪恶的至尊魔戒，中土各国代表开会讨论，达成意见，准备将至尊魔戒送到末日山脉的烈焰中彻底销毁，佛罗多挺身而出接受了这个任务，这次，陪伴他的除了三个好朋友，还有甘道夫、阿拉贡、精灵莱戈拉斯（奥兰多•布鲁姆 饰）、人类博罗米尔、侏儒金利。

　　一路上，魔戒远征军除了要逃避索伦爪牙黑骑士和半兽人的追杀之外，更要抵抗至尊魔界本身的邪恶诱惑，前途困难重重。　　

<http://movie.douban.com/subject/1291571/>
}}}

{{{电影 布拉德·皮特 爱情 亲情
# 燃情岁月

　　辽阔的西部草原住着一位父亲和他的三个儿子 ——父亲是退了休的骑兵上校，三个儿子个性鲜明：大儿子艾尔弗莱德（艾丹•奎因 Aidan Quinn 饰）忠厚老实，二儿子特里斯坦（布拉德•皮特 Brad Pitt 饰）狂放不羁，最小的儿子塞缪尔（亨瑞•托马斯Henry Thomas饰）温文尔雅。

　　父子在大草原的生活随着塞缪尔未婚妻苏珊娜（朱莉娅•奥蒙德 Julia Ormond 饰）的到来而改变。苏珊娜年轻漂亮，给艾尔弗莱德带来了内心的震动。他暗恋她，然而苏珊娜心里却不由自主的迷恋上豪放粗犷的特里斯坦。出于道德的坚守，他们一直压抑着内心的感情。

　　直到塞缪尔壮烈牺牲在前线，事情有了变化。特里斯坦非常爱戴哥哥，无法面对已经爱上苏珊娜的现实，于是离家出走。而苏珊娜万念俱灰，答应嫁给了艾尔弗莱德，而特里斯坦在草原之外也已结婚生子。事情好像趋于了平静，但特里斯坦妻子的亡故又令事情有了波澜。

<http://movie.douban.com/subject/1295865/>
}}}

{{{电影 阿尔·帕西诺 女人 盲人 学校
# 闻香识女人

　　查理（克里斯•奥唐纳 Chris O'Donnell 饰）是一个普通的中学生，他因为见证着一件恶作剧但又不想出卖朋友，于是面临着一道艰难的选择题——要么坦白，要么被学校勒退。而史法兰（阿尔•帕西诺 Al Pacino 饰）是一个退伍军官，因为意外失明，人生从顶点的辉煌滑落谷底。

　　自从两人的人生有了交集，命运的转折慢慢清晰。史法兰打算结束失去了意义的生活，于是在查理的陪伴下，尽情享受着人生最后一趟出行。他吃最美味的佳肴，买光鲜的汽车，在狭窄的街道上飚车，住在豪华的套房里，跟随陌生女子的袅袅香水味，跳一段优雅性感的探戈……极乐的疯狂后，他拿枪对准了自己的头颅。然而，查理声嘶力竭的劝阻改变了一切，曙光亦渐渐在这个老人心中重新升起，二人情深如父子。

　　史法兰在学校礼堂激昂演说，挽救了查理的前途，讽刺了学校的伪善。二人在互相鼓舞中得到重生。

<http://movie.douban.com/subject/1298624/>
}}}

{{{电影 日本 动画片 宫崎峻 久石让
# 天空之城

　　古老帝国拉比达是一座漂浮在空中的巨大的机器岛，传说那里已经无人居住，蕴藏着巨大的财富。因此，无论军方还是海盗，都在找寻着这座传说中的飞行岛。

　　矿工帕克这天偶遇拉达比继承人希达，两人一见如故。因为希达身上有找寻拉比达帝国的重要物件飞行石，军方和海盗两帮人马都在追杀希达。帕克带着希达一起逃亡，最终都没有逃出军方的手中，希达被军队掳走了。

　　为救朋友，帕克只能选择与海盗合作。帕克与海盗成功救出了希达，同时，他们也发现了军方的邪恶计划。为了阻止军方邪恶计划的实施，他们和海盗一起踏上了寻找拉比达之旅。

<http://movie.douban.com/subject/1291583/>
}}}

{{{电影 罗伯特·德尼罗 背叛 友谊 人生
# 美国往事

　　二十年代的美国，纽约少年“面条”（罗伯特•德尼罗 饰）和几个同龄朋友一起认识了聪明狡黠的“麦大”（詹姆斯 • 伍兹 饰），他们开始从事走私活动。不久，面条在一场械斗中杀伤人命，被关进监牢。

　　若干年后，“面条”出狱，当时的小伙伴们已经变成了健壮的青年人，在“麦大”的带领下，他们开始了一系列抢劫、盗窃、敲诈活动。随着犯罪活动的不断深入，“麦大”似乎被胜利冲昏了头脑，竟然把美国联邦储备银行也列入了行动目标。“面条”不忍眼看好友走向毁灭，偷偷打电话报警，想逼迫“麦大”收手。警察与“面条”的朋友展开激烈枪战，“麦大”等人全部被杀。“面条”带着深深的悔恨和痛苦，离开纽约，回到年少时生长的地方。

　　三十五年过去了，几近垂暮的“面条”重新回到纽约的伤心地，他遇见了少时的朋友和旧情人，而当年“麦大”他们的死，背后竟然包含着出乎意料的阴谋。

<http://movie.douban.com/subject/1292262/>
}}}

{{{电影 杰克·尼科尔森 监狱 人性 自由 精神 人权
# 飞越疯人院

　　麦克墨菲（杰克•尼科尔森 饰）为了逃避监狱里的强制劳动，装作精神异常，被送进了精神病院，他的到来，给死气沉沉的精神病院带来了剧烈的冲击。

　　麦克要求看棒球比赛的电视转播，挑战了医院严格的管理制度，受到护士长瑞秋（路易丝•弗莱彻 饰）的百般阻挠；麦克带领病人出海捕鱼，振奋了他们的精神，却让院方头痛不已。

　　院方为了惩处麦克胆大妄为、屡犯院规，决定将他永远留在疯人院。生性自由的麦克再也无法忍受疯人院的生活，他联合病友，高大的印第安人“酋长”，开始自己的计划：飞越疯人院。

　　本片获1975年第48届奥斯卡最佳影片，最佳男、女主角，最佳导演和最佳改编剧本五项大奖。主人公“不自由毋宁死”的精神在当今社会仍有很大的现实意义。

<http://movie.douban.com/subject/1292224/>
}}}

{{{电影 宫崎峻 日本 动画片 寻找自我
# 千与千寻

　　千寻和爸爸妈妈一同驱车前往新家，在郊外的小路上不慎进入了神秘的隧道——他们去到了另外一个诡异世界—一个中世纪的小镇。远处飘来食物的香味，爸爸妈妈大快朵颐，孰料之后变成了猪！这是小镇上渐渐来了许多样子古怪、半透明的人。

　　千寻仓皇逃出，一个叫小白的人救了他，喂了她阻止身体消失的药，并且告诉她怎样去找锅炉爷爷以及汤婆婆，而且必须获得一分工作才能不被魔法变成别的东西。

　　千寻在小白的帮助下幸运地获得了一份在浴池打杂的工作。渐渐她不再被那些怪模怪样的人吓倒，并从小玲那儿知道了小白是凶恶的汤婆婆的弟子。

　　一次，千寻发现小白被一群白色飞舞的纸人打伤，为了救受伤的小白，她用河神送给她的药丸驱出了小白身体内的封印以及守封印的小妖精，但小白还是没有醒过来。

　　为了救小白，千寻又踏上了她的冒险之旅。

<http://movie.douban.com/subject/1291561/>
}}}

{{{电影 杨德昌 台湾 人生
# 一一

　　NJ（吴念真）是个很有原则的生意人，同妻子敏敏（金燕玲）、女儿婷婷（李凯莉）、儿子洋洋（张杨洋）以及外婆住在台北某所普通公寓里。小舅子的一场麻烦婚礼过后，因为外婆突然中风昏迷，他迎来更加混乱的日子。

　　敏敏公司、家里两头跑，时常感觉自己要被耗空；婷婷一直为外婆的中风内疚，恋爱谈到中途发现自己不过是替代品；NJ更是麻烦重重，公司面临破产，他又不愿放下别人眼里一文不值的自尊。一家人里，似乎只有洋洋没有烦恼，他平静地用照相机拍着各种人的背面，帮他们长出另一双眼睛，然而，洋洋简简单单的一句话，道出更深的悲凉。 

<http://movie.douban.com/subject/1292434/>
}}}

{{{电影 法国 学校 教育
# 放牛班的春天

　　1949年的法国乡村，音乐家克莱门特（杰勒德•尊诺 饰）到了一间外号叫“塘低”的男子寄宿学校当助理教师。学校里的学生大部分都是难缠的问题儿童，体罚在这里司空见惯，学校的校长（弗朗西斯•贝尔兰德 饰）只顾自己的前途，残暴高压。

　　性格沉静的克莱门特尝试用自己的方法改善这种状况，他重新创作音乐作品，组织合唱团，决定用音乐的方法来打开学生们封闭的心灵。

　　然而，事情并不顺利，克莱门特发现学生皮埃尔•莫安琦（尚•巴堤•莫里耶 饰）拥有非同一般的音乐天赋，但是单亲家庭长大的他，性格异常敏感孤僻，怎样释放皮埃尔的音乐才能，让克莱门特头痛不已；同时，他与皮埃尔母亲的感情也渐渐微妙起来。 

<http://movie.douban.com/subject/1291549/>
}}}

{{{电影 钢琴 意大利 天才
# 海上钢琴师

　　本片讲述了一个钢琴天才传奇的一生。

　　1900年，Virginian号豪华邮轮上，一个孤儿被遗弃在头等舱，由船上的水手抚养长大，取名 1900（蒂姆•罗斯 饰）。1900慢慢长大，显示了出了无师自通的非凡钢琴天赋，在船上的乐队表演钢琴，每个听过他演奏的人，都被深深打动。爵士乐鼻祖杰尼听说了1900的高超技艺，专门上船和他比赛，最后自叹弗如，黯然离去。

　　可惜，这一切的事情都发生在海上，1900从来不愿踏上陆地，直到有一天，他爱上了一个女孩，情愫在琴键上流淌。他会不会为了爱情，踏上陆地开始新的生活，用他的琴声惊艳世界？他将怎样谱写自己非凡的人生。 

<http://movie.douban.com/subject/1292001/>
}}}

{{{电影 意大利 成长
# 天堂电影院

　　意大利南部小镇，古灵精怪的小男孩多多（萨瓦特利•卡西欧 饰）喜欢看电影，更喜欢看放映师艾佛特（菲力普•诺雷 饰）放电影，他和艾佛特成为了忘年之交，在胶片中找到了童年生活的乐趣。

　　好心的艾佛特为了让更多的观众看到电影，搞了一次露天电影，结果胶片着火了，多多把艾弗达从火海中救了出来，但艾弗达双目失明。多多成了小镇唯一会放电影的人，他接替艾佛特成了小镇的电影放映师。

　　多多（马尔科•莱奥纳尔迪 饰）渐渐长大，他爱上了银行家的女儿艾莲娜（艾萨•丹尼埃利 饰）。初恋的纯洁情愫美如天堂，但是一对小情侣的海誓山盟被艾莲娜父亲的阻挠给隔断了，托托去服兵役，而艾莲娜去念大学。伤心的多多在艾佛特的鼓励下，离开小镇，追寻自己生命中的梦想……

　　30年后，艾佛特去世，此时的多多已经是功成名就的导演，他回到了家乡，看到残破的天堂电影院，追忆往昔，唏嘘不已。多多意外地遇见了艾莲娜，往日种种，真相大白，他们如何面对彼此？

<http://movie.douban.com/subject/1291828/>
}}}

{{{电影 纳粹 斯皮尔伯格 战争 人性
# 辛德勒的名单

　　1939年，波兰在纳粹德国的统治下，党卫军对犹太人进行了隔离统治。德国商人奥斯卡·辛德勒（阿姆·内森 饰）来到德军统治下的克拉科夫，开设了一间搪瓷厂，生产军需用品。凭着出众的社交能力和大量的金钱，辛德勒和德军建立了良好的关系，他的工厂雇用犹太人工作，大发战争财。

　　1943年，克拉科夫的犹太人遭到了惨绝人寰的大屠杀，辛德勒目睹这一切，受到了极大的震撼，他贿赂军官，让自己的工厂成为集中营的附属劳役营，在那些疯狂屠杀的日子里，他的工厂也成为了犹太人的避难所。

　　1944年，德国战败前夕，屠杀犹太人的行动越发疯狂，辛德勒向德军军官开出了1200人的名单，倾家荡产买下了这些犹太人的生命。在那些暗无天日的岁月里，拯救一个人，就是拯救全世界。

<http://movie.douban.com/subject/1295124/>
}}}

{{{电影 意大利 战争
# 美丽人生

　　犹太青年圭多（罗伯托·贝尼尼）邂逅美丽的女教师多拉（尼可莱塔·布拉斯基），他彬彬有礼的向多拉鞠躬：“早安！公主！”。历经诸多令人啼笑皆非的周折后，天遂人愿，两人幸福美满的生活在一起。

　　然而好景不长，法西斯政权下，圭多和儿子被强行送往犹太人集中营。多拉虽没有犹太血统，毅然同行，与丈夫儿子分开关押在一个集中营里。聪明乐天的圭多哄骗儿子这只是一场游戏，奖品就是一辆大坦克，儿子快乐、天真的生活在纳粹的阴霾之中。尽管集中营的生活艰苦寂寞，圭多仍然带给他人很多快乐，他还趁机在纳粹的广播里问候妻子：“早安！公主！”

　　法西斯政权即将倾覆，纳粹的集中营很快就要接受最后的清理，圭多编给儿子的游戏该怎么结束？他们一家能否平安的度过这黑暗的年代呢？

<http://movie.douban.com/subject/1292063/>
}}}

{{{电影 汤姆·汉克斯 成长 人生 励志
# 阿甘正传

　　阿甘（汤姆·汉克斯 饰）于二战结束后不久出生在美国南方阿拉巴马州一个闭塞的小镇，他先天弱智，智商只有75，然而他的妈妈是一个性格坚强的女性，她常常鼓励阿甘“傻人有傻福”，要他自强不息。

　　阿甘像普通孩子一样上学，并且认识了一生的朋友和至爱珍妮（罗宾·莱特·潘 饰），在珍妮和妈妈的爱护下，阿甘凭着上帝赐予的“飞毛腿”开始了一生不停的奔跑。

　　阿甘成为橄榄球巨星、越战英雄、乒乓球外交使者、亿万富翁，但是，他始终忘不了珍妮，几次匆匆的相聚和离别，更是加深了阿甘的思念。

　　有一天，阿甘收到珍妮的信，他们终于又要见面…… 

<http://movie.douban.com/subject/1292720/>
}}}

{{{电影 吕克·贝松 法国 剧情 爱情
# 这个杀手不太冷

　　里昂（让•雷诺饰）是名孤独的职业杀手，受人雇佣。一天，邻居家小姑娘马蒂尔达（纳塔丽•波特曼饰)敲开他的房门，要求在他那里暂避杀身之祸。原来邻居家的主人是警方缉毒组的眼线，只因贪污了一小包毒品而遭恶警（加里•奥德曼饰）杀害全家的惩罚。马蒂尔达得到里昂的留救，幸免于难，并留在里昂那里。里昂教小女孩使枪，她教里昂法文，两人关系日趋亲密，相处融洽。

　　女孩想着去报仇，反倒被抓，里昂及时赶到，将女孩救回。但女孩还是再次落入警察之手，里昂只身前往，想着就救出马蒂尔达。

<http://movie.douban.com/subject/1295644/>
}}}

{{{电影 励志 信念 自由 摩根·弗里曼 救赎
# 肖申克的救赎

　　1946年，年青的银行家安迪（蒂姆•罗宾斯 Tim Robbins 饰）被冤枉杀了他的妻子和其情人，这意味着他要在肖申克的监狱渡过余生。

　　银行家出身的安迪很快就在监狱里很吃得开，他懂得如何帮助狱卒逃税，懂得如何帮监狱长将他收到的非法收入“洗白”，很快，安迪就成为了狱长的私人助理。

　　一名小偷因盗窃入狱，他知道安迪妻子和她情人的死亡真相，兴奋的安迪找到了狱长，希望狱长能帮他翻案。虚伪的狱长表面上答应了安迪，暗中却派人杀死了小偷，只因他想安迪一直留在监狱帮他做帐。

　　安迪知道真相后，决定通过自己的救赎去获得自由！


<http://movie.douban.com/subject/1292052/>
}}}

{{{电影 励志 感人 父子
# 当幸福来敲门

　　克里斯•加纳（威尔•史密斯饰）用尽全部积蓄买下了高科技治疗仪，到处向医院推销，可是价格高昂，接受的人不多。就算他多努力都无法提供一个良好的生活环境给妻儿，妻子（桑迪•纽顿）最终选择离开家。从此他带着儿子克里斯托夫（贾登•史密斯）相依为命。克里斯好不容易争取回来了一个股票投资公司实习的机会，就算没有报酬，成功机会只有成功机会只有百分之五，他仍努力奋斗，儿子是他的力量。他看尽白眼，与儿子躲在地铁站里的公共厕所里，住在教堂的收容所里……

　　他坚信，幸福明天就会来临。

<http://movie.douban.com/subject/1849031/>
}}}

{{{电影 教育 成长 学校
# 死亡诗社

　　威尔顿预备学院以其沉稳凝重的教学风格和较高的升学率闻名，作为其毕业班的学生，理想就是升入名校。新学期文学老师John Keating（Robin Williams）的到来如同一阵春风，一反传统名校的严肃刻板。
　　Keating带学生们在校史楼内聆听死亡的声音，反思生的意义；让男生们在绿茵场上宣读自己的理想；鼓励学生站在课桌上，用新的视角俯瞰世界。老师自由发散式的哲学思维让学生内心产生强烈的共鸣，他们渐渐学会自己思考与求索，勇敢的追问人生的路途，甚至违反门禁，成立死亡诗社，在山洞里击节而歌！
　　Professor Keating, Mr. Keating, Captain Keating, 他的教育宛若春风化雨，润物无声的留在每个人心里… 

<http://movie.douban.com/subject/1291548/>
}}}

{{{电影 法国 搞笑 天使
# 天使爱美丽

　　艾米莉（奥黛丽·塔图 Audrey Tautou 饰）有着别人看来不幸的童年——父亲给她做健康检查时，发现她心跳过快，便断定她患上心脏病，从此艾米莉与学校绝缘。随后因为一桩意外，母亲在她眼前突然死去。这一切都毫不影响艾米莉对生活的豁达乐观。

　　1997年，戴安娜王妃的去世让她倍感人生的孤独脆弱，艾米莉从此开始了一系列助人计划，包括自闭忧郁的邻居老人，被老板刻薄的菜摊伙计、遗失了童年器物的旧房东、爱情失意的咖啡店同事。但她万万想不到，成人录象带商店店员尼诺（马修·卡索维 Mathieu Kassovitz 饰），竟成为她的棘手对象，艾米莉开始了令人哭笑不得的另类计划……

<http://movie.douban.com/subject/1292215/>
}}}

{{{电影 科幻 剧情
# 蝴蝶效应

　　伊万（艾什顿·库奇 Ashton Kutcher 饰）曾经有一个糟糕的童年，因为他行为闯下了大祸，令他童年充满不堪回忆的往事。而事实上，他确实只是依稀记得一点可怕的情景，这些情景一直纠缠着他的正常生活。伊万接受心理学家建议，把琐碎生活记在记事本里，却偶然发现通过记事本回到过去。

　　这时他才清楚记起，童年时候的自己做了那么多的错事。他幻想着用现在的意识，潜入童年的身体，去弥补种种过失给人们带来的伤害，尤其是希望与当年暗恋的凯西最终走回一起。然而他一次次的跨越时空的更改，只能越来越招致现实世界的不可救药。一切就像蝴蝶效应般，牵一发而动全身。 

<http://movie.douban.com/subject/1292343/>
}}}

{{{电影 中国 同志
# 霸王别姬

　　段小楼（张丰毅）与程蝶衣（张国荣）是一对打小一起长大的师兄弟，两人一个演生，一个饰旦，一向配合天衣无缝，尤其一出《霸王别姬》，更是誉满京城，为此，两人约定合演一辈子《霸王别姬》。但两人对戏剧与人生关系的理解有本质不同，段小楼深知戏非人生，程蝶衣则是人戏不分。
　　段小楼在认为该成家立业之时迎娶了名妓菊仙（巩俐），致使程蝶衣认定菊仙是可耻的第三者，使段小楼做了叛徒，自此，三人围绕一出《霸王别姬》生出的爱恨情仇战开始随着时代风云的变迁不断升级，终酿成悲剧。 

<http://movie.douban.com/subject/1291546/>
}}}

{{{书籍 阿富汗 人性 偷窃 友谊 救赎
# 追风筝的人

　　12岁的阿富汗富家少爷阿米尔与仆人哈桑情同手足。然而，在一场风筝比赛后，发生了一件悲惨不堪的事，阿米尔为自己的懦弱感到自责和痛苦，逼走了哈桑，不久，自己也跟随父亲逃往美国。

　　成年后的阿米尔始终无法原谅自己当年对哈桑的背叛。为了赎罪，阿米尔再度踏上暌违二十多年的故乡，希望能为不幸的好友尽最后一点心力，却发现一个惊天谎言，儿时的噩梦再度重演，阿米尔该如何抉择？

<http://book.douban.com/subject/1770782/>
}}}

{{{高效 方法 stevepavlina
# 保持高效的方法

- 每天给自己订目标
- 先做最难的
- 找到最佳时间
- 不被打断
- 定时 (在某一段时间里，集中精力去做某事)
- 早起完成最重要的事
- 慢慢加快节奏 (说话/阅读...)
- 80/20 原则 (把精力集中在最重要的20%)
- 马上就做，即使目标还不完善
- 设置Deadline
- 承诺
- 抓住一切空隙阅读
- 想像并相信自己完成目标时的场景
- 完成任务时给自己奖励
- 集中在第二象限(重要的事)
- 每天晚上总结，并安排/准备第二天要做的事
- 把复杂/大的目标细化，每次只完成一项
- 一旦开始一项任务，一直做下去，直到100%完成。
- 花30天的时间去培养新习惯
- 委派他人来完成任务
- follow your heart
- 每天的特定时间段去做一件事/养成一个习惯
- 训练 (快速阅读/社交能力)

<http://www.stevepavlina.com/blog/2007/05/33-rules-to-boost-your-productivity/>
}}}

{{{定律 意大利
# 帕累托法则(80/20法则)

结果、产出或报酬的80％取决于20％的原因、投入或努力

少量的原因、投入和努力会有大量的收获、产出或回报。只有几件事情是重要的，大部分都微不足道。

80/20原则极其灵活多用。“它能有效地适用于任何组织、任何组织中的功能和任何个人工作。”它最大的用处在于：当你分辨出所有隐藏在表面下的作用力时，你就可以把大量精力投入到最大生产力上并防止负面影响的发生。 

鼓励特殊表现，而非赞美全面的平均努力；寻求捷径，而非全程参与；选择性寻找，而非巨细无遗的观察；在几件事情上追求卓越，不必事事都有好表现；在日常生活中，找人来负责一些事务，我们可以让园艺师、汽车工人、装潢师和其他专业人士来发挥最大的效益，不需事必躬亲；小心选择事业和雇员，如果可能，就自己当老板；只做我们最能胜任且最能从中得到乐趣的事；从生活的深层去探索，找出那些关键的20％，以达到80％的好处；平静，少做一些，锁定少数能以 80/20法则完成的目标，不必苦苦追求所有机会。当我们处于创造力巅峰，幸运女神眷顾的时候，务必善用这少有的“幸运时刻”。

<http://baike.baidu.com/view/1609041.htm>
}}}

{{{创造力 stevepavlina 方法
# 7个提升创造力的方法

- 设置一个明确的目标
- 明确动机
- 给自己适当的挑战
- 良好的环境
- 分配固定的时间
- 避免被打扰和分心
- 精通/高效地使用常用的工具

<http://www.stevepavlina.com/blog/2007/01/7-rules-for-maximizing-your-creative-output/>
}}}

{{{时间
# 时间"四象限"

时间“四象限”法是美国的管理学家科维提出的一个时间管理的理论，把工作按照重要和紧急两个不同的程度进行了划分，基本上可以分为四个“象限”：既紧急又重要(如客户投诉、即将到期的任务、财务危机等)、重要但不紧急(如建立人际关系、人员培训、制订防范措施等)、紧急但不重要(如电话铃声、不速之客、部门会议等)、既不紧急也不重要(如上网、闲谈、邮件等)。 

## 第一象限：重要又紧急的事

该象限的本质是缺乏有效的工作计划导致本处于“重要但不紧急”第二象限的事情转变过来的，这也是传统思维状态下的管理者的通常状况，就是“忙”。 

## 第二象限：重要但不紧急的事

荒废这个领域将使第一象限日益扩大，使我们陷入更大的压力，在危机中疲于应付。反之，多投入一些时间在这个领域有利于提高实践能力，缩小第一象限的范围。做好事先的规划、准备与预防措施，很多急事将无从产生。这个领域的事情不会对我们造成催促力量，所以必须主动去做，这是发挥个人领导力的领域。

这更是传统低效管理者与高效卓越管理者的重要区别标志，建议管理者要把80%的精力投入到该象限的工作，以使第一象限的“急”事无限变少，不再瞎“忙”。 

## 第三象限：紧急但不重要的事

表面看似第一象限，因为迫切的呼声会让我们产生"这件事很重要"的错觉——实际上就算重要也是对他人而言。我们花很多时间在这里面打转，自以为是在第一象限，其实不过是在满足别人的期望与标准。

## 第四象限：不紧急也不重要的事

简而言之就是浪费生命，不值得花半点时间在这个象限
}}}

{{{心理 状态 flow
# 流(flow)状态

将个人精神力完全投注在某种活动上的感觉，流状态产生时会有高度的兴奋及充实感

特征：
- 我们倾向去从事的活动
- 有清楚目标的活动
- 有主控感的活动
- 在从事活动时，忧虑感消失
- 感觉不到时间的流逝
}}}

{{{睡眠 达芬奇
# 多相睡眠

## 简介

多相睡眠也被称为达芬奇睡眠，是一种将人类习惯的单睡眠过程分散成多个睡眠周期进行，以大城减少睡眠时见的睡眠方式。

多相睡眠是人类婴儿时期占主导地位的睡眠方式，只有在稍年长后，才被社会规则强行扭曲为单相睡眠。小睡/打盹比起长时间的睡眠来说，在提神醒脑方面更为有效，但遗憾的是，我们似乎都已忘了这种符合生理自然天性的睡眠方式。

## 调整

这种睡眠方式在开始的一至两周内是很难接受的，需要坚持。

## 好处

- 有更多的时间 (可以在一星期内节约20-30小时)
- 精力更加充沛

据说达芬奇就是采用多相睡眠，他每隔4小时就睡15分钟

## 如何转变

这并不是一件很困难的事——但要循序渐进

- 逐渐减少夜间睡眠，并且在傍晚小睡一会(20分钟/90分钟)
- 每天必须有两个分界明显的睡眠阶段。

## 睡眠与脑电波

钠&钾离子的比例涉及到细胞渗透压和细胞见无知的传送。通常情况下，我们都处于β波，是一种轻微的紧张状态，这使我们的钠&钾离子的比例逐渐失衡，这就是引起我们赶到疲劳的原因。一个简短的θ波(5-10分钟)就可以恢复我们的钠&钾离子平衡，并让我们精神百倍，这就是小睡带给我们的好处。

睡眠时间并不是醒来后是否清醒的原因，关键是睡觉时所完成的睡眠周期个数。

每个睡眠周期有90分钟：65分的正常睡眠期(非REM期，眼球快速转动)；然后是20分钟的REM睡眠期(此时大脑做梦)；最后5分钟又是非REM期。

- <http://allenxia.spaces.live.com/Blog/cns!9FBDEC5F18D7E023!813.entry>
- <http://dustincurtis.com/sleep.html>
- <http://www.stevepavlina.com/forums/health-fitness/1638-switching-biphasic-sleeping-start-here.html>
- <http://www.stevepavlina.com/blog/2005/10/polyphasic-sleep/>
}}}

{{{言论 练习 竞争
# practice

When you are not practicing, someone else is.  When you meet him, he will win
}}}

{{{信念 成长 目标 哲学 原则 言论
# I believe

- 每天早上问自己：如果今天是我生命的最后一天，我还愿意去做将要做的事吗？
- 我是献给世界的礼物，我明白为此要付出的努力
- I assume I'm below average
- 多看书，多写作，多思考，多练习
- 喜欢并感染周围的人
- whatever excites you, go do it; whatever scares you, go do it.
- there is no speed limit.
- 许多事情，不是因为难以做到才让人们失去信心，而是人们失去了信心，事情才变得难以做到
- 我们觉得不快乐，是因为往往我们追求的不是“幸福”，而是“比别人幸福” 
- 要有一群可以推心置腹的朋友
- know exactly what you want
- 一次只做一件事，直到做完
- 成为技术领导者
- 将每一个危机变成转机
- 追求双赢
}}}

{{{程序 架构 数据库
# 关于互联网架构

## 架构要解决的问题

### 海量存储

包括大文件/小文件/数据分布式存储及，NoSQL的使用，缓存的更新与同步

**用好缓存很重要**

### 海量计算

主要是分布式计算

### 并发处理

可以采用队列

### 可伸缩

可以通过简单的加机器来解决

### nginx hack

### 日志处理

## 演变过程

### 1. 物理分离webserver和数据库

网站具备了一定的特色，吸引了部分人访问，逐渐你发现系统的压力越来越高，响应速度越来越慢，而这个时候比较明显的是数据库和应用互相影响，应用出问题了，数据库也很容易出现问题，而数据库出问题的时候，应用也容易出问题，于是进入了第一步演变阶段：将应用和数据库从物理上分离，变成了两台机器

### 2. 增加页面缓存

好景不长，随着访问的人越来越多，你发现响应速度又开始变慢了，查找原因，发现是访问数据库的操作太多，导致数据连接竞争激烈，所以响应变慢，但数据库连 接又不能开太多，否则数据库机器压力会很高，因此考虑采用缓存机制来减少数据库连接资源的竞争和对数据库读的压力，这个时候首先也许会选择采用squid 等类似的机制来将系统中相对静态的页面（例如一两天才会有更新的页面）进行缓存（当然，也可以采用将页面静态化的方案），这样程序上可以不做修改，就能够 很好的减少对webserver的压力以及减少数据库连接资源的竞争

### 3. 增加页面片断缓存

增加了squid做缓存后，整体系统的速度确实是提升了，webserver的压力也开始下降了，但随着访问量的增加，发现系统又开始变的有些慢了，在尝 到了squid之类的动态缓存带来的好处后，开始想能不能让现在那些动态页面里相对静态的部分也缓存起来呢，因此考虑采用类似ESI之类的页面片段缓存策略，OK，于是开始采用ESI来做动态页面中相对静态的片段部分的缓存。

### 4. 数据缓存

在采用ESI之类的技术再次提高了系统的缓存效果后，系统的压力确实进一步降低了，但同样，随着访问量的增加，系统还是开始变慢，经过查找，可能会发现系 统中存在一些重复获取数据信息的地方，像获取用户信息等，这个时候开始考虑是不是可以将这些数据信息也缓存起来呢，于是将这些数据缓存到本地内存，改变完毕后，完全符合预期，系统的响应速度又恢复了，数据库的压力也再度降低了不少。

<img src="http://www.blogjava.net/images/blogjava_net/bluedavy/arch/4.PNG" />

这一步涉及到了这些知识体系：

缓存技术，包括像Map数据结构、缓存算法、所选用的框架本身的实现机制等。

### 5. 增加webserver

好景不长，发现随着系统访问量的再度增加，webserver机器的压力在高峰期会上升到比较高，这个时候开始考虑增加一台webserver，这也是为了同时解决可用性的问题，避免单台的webserver down机的话就没法使用了，在做了这些考虑后，决定增加一台webserver，增加一台webserver时，会碰到一些问题，典型的有：

1、如何让访问分配到这两台机器上，这个时候通常会考虑的方案是Apache自带的负载均衡方案，或LVS这类的软件负载均衡方案；

2、如何保持状态信息的同步，例如用户session等，这个时候会考虑的方案有写入数据库、写入存储、cookie或同步session信息等机制等；

3、如何保持数据缓存信息的同步，例如之前缓存的用户数据等，这个时候通常会考虑的机制有缓存同步或分布式缓存；

4、如何让上传文件这些类似的功能继续正常，这个时候通常会考虑的机制是使用共享文件系统或存储等；

在解决了这些问题后，终于是把webserver增加为了两台，系统终于是又恢复到了以往的速度。

<img src="http://www.blogjava.net/images/blogjava_net/bluedavy/arch/5.PNG" />

这一步涉及到了这些知识体系：

负载均衡技术（包括但不限于硬件负载均衡、软件负载均衡、负载算法、linux转发协议、所选用的技术的实现细节等）、主备技术（包括但不限于ARP欺骗、linux heart-beat等）、状态信息或缓存同步技术（包括但不限于Cookie技术、UDP协议、状态信息广播、所选用的缓存同步技术的实现细节等）、共享文件技术（包括但不限于NFS等）、存储技术（包括但不限于存储设备等）。

### 6. 分库

享受了一段时间的系统访问量高速增长的幸福后，发现系统又开始变慢了，这次又是什么状况呢，经过查找，发现数据库写入、更新的这些操作的部分数据库连接的 资源竞争非常激烈，导致了系统变慢，这下怎么办呢，此时可选的方案有数据库集群和分库策略，集群方面像有些数据库支持的并不是很好，因此分库会成为比较普遍的策略，分库也就意味着要对原有程序进行修改，一通修改实现分库后，不错，目标达到了，系统恢复甚至速度比以前还快了。

<img src="http://www.blogjava.net/images/blogjava_net/bluedavy/arch/6.PNG" />

这一步涉及到了这些知识体系：

这一步更多的是需要从业务上做合理的划分，以实现分库，具体技术细节上没有其他的要求；

但同时随着数据量的增大和分库的进行，在数据库的设计、调优以及维护上需要做的更好，因此对这些方面的技术还是提出了很高的要求的。

### 7. 分表、DAL和分布式缓存

随着系统的不断运行，数据量开始大幅度增长，这个时候发现分库后查询仍然会有些慢，于是按照分库的思想开始做分表的工作，当然，这不可避免的会需要对程序 进行一些修改，也许在这个时候就会发现应用自己要关心分库分表的规则等，还是有些复杂的，于是萌生能否增加一个通用的框架来实现分库分表的数据访问，这个在ebay的架构中对应的就是DAL，这个演变的过程相对而言需要花费较长的时间，当然，也有可能这个通用的框架会等到分表做完后才开始做，同时，在这个阶段可 能会发现之前的缓存同步方案出现问题，因为数据量太大，导致现在不太可能将缓存存在本地，然后同步的方式，需要采用分布式缓存方案了，于是，又是一通考察和折磨，终于是将大量的数据缓存转移到分布式缓存上了。

<img src="http://www.blogjava.net/images/blogjava_net/bluedavy/arch/7.PNG" />

这一步涉及到了这些知识体系：

分表更多的同样是业务上的划分，技术上涉及到的会有动态hash算法、consistent hash算法等；

DAL涉及到比较多的复杂技术，例如数据库连接的管理（超时、异常）、数据库操作的控制（超时、异常）、分库分表规则的封装等。

### 8. 增加更多的webserver

在做完分库分表这些工作后，数据库上的压力已经降到比较低了，又开始过着每天看着访问量暴增的幸福生活了，突然有一天，发现系统的访问又开始有变慢的趋势 了，这个时候首先查看数据库，压力一切正常，之后查看webserver，发现apache阻塞了很多的请求，而应用服务器对每个请求也是比较快的，看来 是请求数太高导致需要排队等待，响应速度变慢，这还好办，一般来说，这个时候也会有些钱了，于是添加一些webserver服务器，在这个添加 webserver服务器的过程，有可能会出现几种挑战：
1、Apache的软负载或LVS软负载等无法承担巨大的web访问量（请求连接数、网络流量等）的调度了，这个时候如果经费允许的话，会采取的方案是购 买硬件负载，例如F5、Netsclar、Athelon之类的，如经费不允许的话，会采取的方案是将应用从逻辑上做一定的分类，然后分散到不同的软负载集群中；
2、原有的一些状态信息同步、文件共享等方案可能会出现瓶颈，需要进行改进，也许这个时候会根据情况编写符合网站业务需求的分布式文件系统等；
在做完这些工作后，开始进入一个看似完美的无限伸缩的时代，当网站流量增加时，应对的解决方案就是不断的添加webserver。

<img src="http://www.blogjava.net/images/blogjava_net/bluedavy/arch/8.PNG" />

这一步涉及到了这些知识体系：

到了这一步，随着机器数的不断增长、数据量的不断增长和对系统可用性的要求越来越高，这个时候要求对所采用的技术都要有更为深入的理解，并需要根据网站的需求来做更加定制性质的产品。

### 9. 数据读写分离和廉价存储方案

突然有一天，发现这个完美的时代也要结束了，数据库的噩梦又一次出现在眼前了，由于添加的webserver太多了，导致数据库连接的资源还是不够用，而这个时候又已经分库分表了，开始分析数据库的压力状况，可能会发现数据库的读写比很高，这个时候通常会想到数据读写分离的方案，当然，这个方案要实现并不 容易，另外，可能会发现一些数据存储在数据库上有些浪费，或者说过于占用数据库资源，因此在这个阶段可能会形成的架构演变是实现数据读写分离，同时编写一些更为廉价的存储方案，例如BigTable这种。

<img src="http://www.blogjava.net/images/blogjava_net/bluedavy/arch/9.PNG" />

这一步涉及到了这些知识体系：

数据读写分离要求对数据库的复制、standby等策略有深入的掌握和理解，同时会要求具备自行实现的技术；

廉价存储方案要求对OS的文件存储有深入的掌握和理解，同时要求对采用的语言在文件这块的实现有深入的掌握。

### 10. 进入大型分布式应用时代和廉价服务器群梦想时代

经过上面这个漫长而痛苦的过程，终于是再度迎来了完美的时代，不断的增加webserver就可以支撑越来越高的访问量了，对于大型网站而言，人气的重要毋 庸置疑，随着人气的越来越高，各种各样的功能需求也开始爆发性的增长，这个时候突然发现，原来部署在webserver上的那个web应用已经非常庞大 了，当多个团队都开始对其进行改动时，可真是相当的不方便，复用性也相当糟糕，基本是每个团队都做了或多或少重复的事情，而且部署和维护也是相当的麻烦， 因为庞大的应用包在N台机器上复制、启动都需要耗费不少的时间，出问题的时候也不是很好查，另外一个更糟糕的状况是很有可能会出现某个应用上的bug就导 致了全站都不可用，还有其他的像调优不好操作（因为机器上部署的应用什么都要做，根本就无法进行针对性的调优）等因素，根据这样的分析，开始痛下决心，将 系统根据职责进行拆分，于是一个大型的分布式应用就诞生了，通常，这个步骤需要耗费相当长的时间，因为会碰到很多的挑战：

1、拆成分布式后需要提供一个高性能、稳定的通信框架，并且需要支持多种不同的通信和远程调用方式；

2、将一个庞大的应用拆分需要耗费很长的时间，需要进行业务的整理和系统依赖关系的控制等；

3、如何运维（依赖管理、运行状况管理、错误追踪、调优、监控和报警等）好这个庞大的分布式应用。

经过这一步，差不多系统的架构进入相对稳定的阶段，同时也能开始采用大量的廉价机器来支撑着巨大的访问量和数据量，结合这套架构以及这么多次演变过程吸取的经验来采用其他各种各样的方法来支撑着越来越高的访问量。

<img src="http://www.blogjava.net/images/blogjava_net/bluedavy/arch/10.PNG" />

### 经典架构

Load Balancer + 前端服务器 + Memcache服务器 + 文件服务器 + 数据库服务器

<http://www.vpsee.com/2009/10/github-rails-arch/>

### 常用工具

- <a href="http://nginx.org">nginx</a>
- <a href="http://memcached.org/">memcached</a>
- <a href="http://mysql.com">mysql</a>
- <a href="http://mongodb.org">mongodb</a>
- <a href="http://haproxy.1wt.eu/">haproxy</a>
- <a href="http://apache.org">apache</a>
- <a href="http://gearman.org">gearman</a>
- <a href="http://www.nagios.org/">nagios</a>
- <a href="http://sphinxsearch.com/">sphinx</a>
- <a href="http://drbd.org/">drbd</a>
}}}

{{{数据库 架构 mysql
# MySQL数据库架构方案

<img src="images/11.jpg" />
}}}

{{{集群 架构
# 集群

所谓集群是指一组独立的计算机系统构成的一个松耦合的多处理器系统，它们之间通过网络实现进程间的通信。在某种意义上，他们可以被看作是一台计算机

集群系统中的单个计算机通常称为节点，通常通过局域网连接，但也有其它的可能连接方式。
}}}

{{{nginx squid 负载均衡 架构 lvs
# 基于nginx和lvs的负载均衡 

<img src="http://sudone.com/images/app_nginx_squid.png" />

前端的lvs和squid，按照安装方法，把epoll打开，配置文件照搬，基本上问题不多。

这个架构和app_squid架构的区别，也是关键点就是：加入了一级中层代理，中层代理的好处实在太多了：

**1、gzip压缩**

压缩可以通过nginx做，这样，后台应用服务器不管是apache、resin、lighttpd甚至iis或其他古怪服务器，都不用考虑压缩的功能问题。

**2、负载均衡和故障屏蔽**

nginx可以作为负载均衡代理使用，并有故障屏蔽功能，这样，根据目录甚至一个正则表达式来制定负载均衡策略变成了小case。

**3、方便的运维管理，在各种情况下可以灵活制订方案。**

例如，如果有人用轻量级的ddos穿透squid进行攻击，可以在中层代理想办法处理掉；访问量和后台负载突变时，可以随时把一个域名或一个目录的请求扔入二级cache服务器；可以很容易地控制no-cache和expires等header。等等功能。。。

**4、权限清晰**

这台机器就是不写程序的维护人员负责，程序员一般不需要管理这台机器，这样假如出现故障，很容易能找到正确的人。

对于应用服务器和数据库服务器，最好是从维护人员的视线中消失，我的目标是，这些服务只要能跑得起来就可以了，其它的事情全部可以在外部处理掉。
}}}

{{{哈希 缓存 集群 p2p
# 一致性哈希

一致性哈希的需求来自于运行一个缓存集群时遇到的一些限制。如果你拥有一个由n台缓存机器组成的集群，那么最普通的load balance方式就是把进来的对象o放在编号为hash(o) mod n的那一台上。你会觉得这个方案简洁优美，直到有一天，由于种种原因你不得不增加或移除一些缓存机器，这时，集群的机器数n变了，每个对象被hash求余到了新的机器，这将是一场灾难，因为真正存放内容的server会被来自缓存集群的请求拖垮。

在一致性哈希算法中，每个节点都有随机分配的ID。在将内容分配到节点时，使用内容的关键字和节点的ID进行一致性哈希运算并获得键值。

根据键值存储内容时，内容将被存储到具有与其键值最接近的ID的节点上。例如键值为1001的内容，系统中由ID为1000,1010,1100的节点，则该内容将被映射到1000节点。

为了构建查询所需的路由，一致性哈希要求每个节点存储其上行节点(ID值大于自身的节点中最小的)和下行节点(ID值小于自身的节点中最大的)的位置信息，当节点需要查找内容时，就可以根据内容的键值决定向上行或下行节点发起查询请求。收到查询请求的节点如果发现自己拥有被请求的目标，可以直接向发起查询请求的节点返回确认；如果发现不属于自身的范围，可以转发请求到自己的上行/下行节点。

为了维护上述路由信息，在节点加入/退出系统时，相邻的节点必须及时更新路由信息。这就要求节点不仅存储直接相连的下行节点位置信息，还要直到一定深度(n跳)的间接下行节点信息，并且动态地维护节点列表。当节点退出系统时，它的上行节点将尝试直接连接到最近的下行节点，连接成功后，从新的下行节点获得下行节点列表并更新自身的节点列表。同样的，当新的节点加入到系统中时，首先根据自身的ID找到下行节点并获得下行节点列表，然后要求上行节点修改其下行节点列表，这样就恢复了路由关系。 
}}}

{{{sharding partition 架构 数据库
# 数据分片(Partition)

数据库分片的常见策略

- 根据ID特征：如对ID求余，得到的结果是几，那么这条记录就放在编号为几的数据分片上；或者根据ID的值，如每1000万分一片
- 根据时间：如论坛的帖子，将经常被访问的帖子(1年内)和不常访问的帖子(1年前)分到不同的数据库上
- 基于检索表：根据ID先去到一个表内找到它所在的分区，然后再去目标分区进行查找

数据分片是不得已而为之，因为它会对系统开发和维护带来更多的复杂度。例如有两条记录分处在不同的服务器上，如果有一个业务是为它们建立一个“关联”，那么很可能表示"关联"的记录就必须在两个分区内各放一条。另外如果重视数据的完整性，那么跨数据分区的事务又变成了性能杀手。还有一些需要全局查找的业务，也比较麻烦。
}}}

{{{规划 算法 数学 程序
# 动态规划

动态规划在查找有很多**重叠子问题**的情况的最优解时有效。它将问题重新组合成子问题。为了避免多次解决这些子问题，它们的结果都逐渐被计算机保存，从简单的问题直到整个问题都被解决。动态规划保存递归时的结果，因而不会在解决同样问题时花费时间。

## 步骤

### 1.最优子结构性质

如果问题的最优解所包含的子问题的解也是最优的，我们就称该问题具有最优子结构性质（即满足最优化原理）

### 2.子问题重叠性质

子问题重叠性质是指再用递归算法自顶向下对问题进行求解时，每次产生的子问题并不总是新问题，有些子问题会被重复计算多次。动态规划算法正是利用了这种子问题的重叠性质，对每一个子问题只计算一次，然后将其计算结果保存在一个表格中，当再次需要计算已经计算过的子问题时，只是在表格中简单地查看一下结果，从而获得较高的效率。

## 实例

### 斐波那契数列

按照定义，最基础的算法

	function fib(n)
		if n = 0 or n = 1
		    return 1
		return fib(n − 1) + fib(n − 2)

当n=5时，fib(5)的计算过程如下：

1. fib(5)
2. fib(4) + fib(3)
3. (fib(3) + fib(2)) + (fib(2) + fib(1))
4. ((fib(2) + fib(1)) + (fib(1) + fib(0))) + ((fib(1) + fib(0)) + fib(1))
5. (((fib(1) + fib(0)) + fib(1)) + (fib(1) + fib(0))) + ((fib(1) + fib(0)) + fib(1))

由上面可看出，这种算法对于相似的子问题进行了重复的计算，因此不是一种高效的算法。实际上该算法的运算时间是指数级增长的，可以通过保存已经算出的子问题的解来避免重复运算

## 背包问题

给定一组物品，每种物品都有自己的重量和价格，在限定的总重量内，我们如何选择，才能使得物品的总价格最高。

<img src="images/9.png" />

背包问题的一个例子：应该选择哪些盒子，才能使价格尽可能地大，而保持重量小于或等于15 kg？

简便起见，我们假定重量都是正的（wj > 0）。在总重量不超过W的前提下，我们希望总价格最高。对于Y ≤ W，我们将在总重量不超过Y的前提下，总价格所能达到的最高值定义为A(Y)。A(W)即为问题的答案。

显然，A(Y)满足：

* A(0) = 0
* A(Y) = max { A(Y - 1), max { pj + A(Y - wj) | wj ≤ Y } }

其中，pj为第j种物品的价格。

关于第二个公式的一个解释：总重量为Y时背包的最高价值可能有两种情况，第一种是该重量无法被完全填满，这对应于表达式A(Y - 1)。第二种是刚好填满，这对应于一个包含一系列刚好填满的可能性的集合，其中的可能性是指当最后放进包中的物品恰好是重量为wj的物品时背包填满并达到最高价值。而这时的背包价值等于重量为wj物品的价值和当没有放入该物品时背包的最高价值之和。故归纳为表达式pj + A(Y - wj)。最后把所有上述情况中背包价值的最大值求出就得到了A(Y)的值。

如果总重量为0，总价值也为0。然后依次计算A(0), A(1), ..., A(W)，并把每一步骤的结果存入表中供后续步骤使用，完成这些步骤后A(W)即为最终结果。由于每次计算A(Y)都需要检查n种物品，并且需要计算W个A(Y)值，因此动态规划解法的时间复杂度为O(nW)。如果把w1, ..., wn, W都除以它们的最大公因数，算法的时间将得到很大的提升。

尽管背包问题的时间复杂度为O(nW)，但它仍然是一个NP完全问题。这是因为W同问题的输入大小并不成线性关系。原因在于问题的输入大小仅仅取决于表达输入所需的比特数。事实上，log W，即表达W所需的比特数，同问题的输入长度成线性关系。

}}}

{{{数学 算法 公式 意大利 黄金分割 数列 杨辉三角
# 斐波那契数列

斐波那契数列指的是这样一个数列：1、1、2、3、5、8、13、21、…… 

这个数列从第三项开始，每一项都等于前两项之和。

<img src="images/2.jpg" />

一个完全是自然数的数列，通项公式居然是用无理数来表达的

## 属性

- 随着数列项的增加，前一项与后移项只比越来越逼近黄金分割的数值：0.6180339887...
- 从第二项开始，每个奇数项的平方都比前后两项之积多1,每个偶数项的平方都比前后两项少1
- 在杨辉三角中也隐藏着斐波那契数列

### 其他性质
f(n), f(0) = 0, f(1) = 1, f(2) = 1, f(3) = 2 ...

- f(0) + f(1) + f(2) +...+ f(n) = f(n+2) - 1
- f(1) + f(3) + f(5) +...+ f(2n-1) = f(2n)
- f(2) + f(4) + f(6) +...+ f(2n) = f(2n+1) - 1
- f(m+n) = f(m-1)·f(n-1) + f(m)·f(n) 

### 相关的数学问题

**排列组合**

有一段楼梯有10级台阶，规定每一步只能跨一级或两级，要登上第10级台阶有几种不同走法？

这就是一个斐波那契数列：1,2,3,5,8,13... 所以登上10级，有89种走法。

**数列中相邻两项的前项比后项的极限**

这个可由它的通项公式直接得到，极限是(-1+√5)/2，这个就是黄金分割的数值，也是代表大自然的和谐的一个数字。 

## 兔子数列

斐波那契数列因数学家列昂纳多·斐波那契以兔子繁殖为例子而引入，故又称为“兔子数列”。 

　　一般而言，兔子在出生两个月后，就有繁殖能力，一对兔子每个月能生出一对小兔子来。如果所有兔都不死，那么一年以后可以繁殖多少对兔子？

　　我们不妨拿新出生的一对小兔子分析一下：

　　第一个月小兔子没有繁殖能力，所以还是一对；

　　两个月后，生下一对小兔民数共有两对；

　　三个月以后，老兔子又生下一对，因为小兔子还没有繁殖能力，所以一共是三对；

　　－－－－－－

　　依次类推可以列出下表：

　　经过月数：---1---2---3---4---5---6---7---8---9---10---11---12

　　兔子对数：---1---1---2---3---5---8--13--21--34--55--89--144

　　表中数字1，1，2，3，5，8－－－构成了一个数列。这个数列有关十分明显的特点，那是：前面相邻两项之和，构成了后一项。

　　这个特点的证明：每月的大兔子数为上月的兔子数，每月的小兔子数为上月的大兔子数，即上上月的兔子数，相加。 

}}}

{{{黄金分割 公式
# 黄金分割

<img src="images/4.svg" />
<img src="images/3.png" />

黄金分割的奇妙之处，在于其倒数为自身减1。如1.618的倒数恰是0.618

## demo

<img src="images/5.png" />

<a target="_blank" href="images/7.jpg"><img src="images/6.jpg" /></a>

<img src="images/8.jpg" />
}}}

{{{黄金分割 达芬奇 素描 建筑
# 维特鲁威人

维特鲁威(Vitruvian Man) 维特鲁威是公元1世纪初一位罗马工程师的姓氏，他的全名叫马可·维特鲁威(Marcus Vitruvius Pollio)。当时他写过一部建筑学巨著叫《建筑十章》，其内容包括罗马的城市规划、工程技术和建筑艺术等各个方面。由于当时在建筑上没有统一的丈量标准，维特鲁威在此书中谈到了把人体的自然比例应用到建筑的丈量上，并总结出了人体结构的比例规律。此书的重要性在文艺复兴时期被重新发现，并由此点燃了古典艺术的光辉火焰。在这样的背景下，达·芬奇为此书写了一部评论，《维特鲁威人》就是他在1485年前后为这部评论所作的插图。准确地说，这是一幅素描，画幅高34㎝，宽25㎝。问世以来，一直被视为达·芬奇最著名的代表作之一，收藏于意大利威尼斯学院。

<a target="_blank" href="images/7.jpg"><img src="images/6.jpg" /></a>
}}}

{{{TCP 握手 协议 http
# TCP/IP 三次握手

在TCP/IP协议中，TCP协议提供可靠的连接服务，采用三次握手建立一个连接。

第一次握手：建立连接时，客户端发送syn包(syn=j)到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认；SYN：同步序列编号(Synchronize Sequence Numbers)。

第二次握手：服务器收到syn包，必须确认客户的SYN（ack=j+1），同时自己也发送一个SYN包（syn=k），即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态；

第三次握手：客户端收到服务器的SYN＋ACK包，向服务器发送确认包ACK(ack=k+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手。

<img src="images/10.jpg" />
}}}

{{{电影 莱昂纳多·迪卡普里奥 警匪 斯皮尔伯格 汤姆·汉克斯 真事 孤独
# 猫鼠游戏 (逍遥法外)

　　弗兰克（莱昂纳多·迪卡普里奥 Leonardo DiCaprio饰）是FBI有史以来年龄最小的通缉犯。他的犯罪手段神通广大，伪装身份的能力超乎常人，全美各地几乎都留下他的犯罪足迹。乔装医生、律师、飞行员，统统都是他曾经的身份。当然，弗兰克凭着这个“本领”，骗取了高达几百万的金额。

　　活得逍遥快乐的弗兰克这次又成功伪造了一份学历证明，去医院做起了大夫。弗兰克不但在这里认识了护士布雷达（艾米·亚当斯 Amy Adams饰），二人擦出爱火花，还通过布雷达的父亲得到了一份检察官助理的优差。然而，这只是暴风雨前夕——一双眼睛已经盯住了弗兰克，誓要把他绳之于法不可。这就是FBI探员卡尔（汤姆·汉克斯 Tom Hanks饰）。

　　在研究追捕弗兰克的过程中，卡尔领教到这个犯罪天才的过人智商。他屡次被弗兰克这个黄毛小子捉弄，心里又恨又不得不佩服。每当弗兰克有惊无险地从他的精心布局中逃脱时，这个猫鼠游戏显得有趣起来……　　   
<http://movie.douban.com/subject/1305487/>
}}}

{{{吸引 定律 思想 相信 宇宙 能量 磁铁 愿望
# 吸引力法则

振动频率相同的东西，会相互吸引而且引起共鸣。我们的意念、思想是有能量的，脑电波是有频率的，它们的振动会影响其他的东西。大脑就是这个世界上最强的"磁铁"，会散发出比任何东西都要强的吸引力，对整个宇宙发出呼唤，把和你的思维振动频率相同的东西吸引过来。

你生活中的所有事情都是你吸引过来的！是你大脑的思维波动所吸引过来的！所以，你将会拥有你心里想的最多的事物，你的生活，也将变成你心里最经常想像的样子。

## 同频共振，同质相吸

同样频率的东西会共振，同样性质的东西会因为相互吸引，而走到一起。所以，如果共振性没有改变，则在吸引定律之下，一样东西将会不断地持续扩大，成长。

我们的思想，情感，语言，行动结合在一起后的能量形式将会吸引与其本质相同的人事物。

## 不计回报的付出

非常重要的一点是你要在不冀望回报的前提下开始付出，这将会给你带来直觉与感恩，当你无条件付出，就是在启动能量循环，那么你将会收到成倍的能量回报。

## 跟随内心的指引

当你愿意聆听内在的指引，它就会给你最适合的方向并将一切有利因素吸引到你身边。

## 心想事成的陷阱

我们想要的东西，最终可能变成我们想像不到的痛苦。或者从一个更长远的角度来看，它未必适合我们。

在向宇宙许下愿望之前，必须先想清楚为什么你需要这样的愿望。也就是你需要真正的看清楚自己，看清楚自己的愿望。
}}}

{{{书籍 成长 创新 企业家 创业 成功 规则
# What I Wish I Knew When I Was 20

look at the world around them with fresh eyes, identifying opportunities in their own backyard, challenge tradition assumptions, in doing so generate enormous value from practilly nothing.

*细心观察周围的世界，找出潜在的机会，挑战传统的方法，通过这种方式可以让你获得宝贵的财富，即使之前身无分文。*

opportunities are aboundant. at any place and time you can look around and identify problems that need solving

*机会是很多的，任何时间和地点，只要细心观察，总会找到需要解决的问题。*

regardless of the size of the problem, there are usually creative ways to use the resources already at your disposal to solve them.

*无论问题的大小，总是可以利用有限的资源，通过创新的方法来解决。*

an entrepreneur is someone who is always on the lookout for problems that can be turned into opportunities and finds creative ways to leverage limited resources to reach their goals.

*一个企业家总是尽最大努力将问题转变成机会，并且通过创新的途径和有限的资源去达成目标。*

we often frame problems too tightly, and don’t step back and look at the problem more broadly.

*我们总是会被问题本身框住，而不会后退一步，从更远的角度去看待问题。*

we strive to create “T-Shaped people”, those with a depth of knowledge in at least one discipline and a breadth of knowledge about innovation and entrepreneurship that allows them to work effectively with professionals in other disciplines to bring their ideas to life. No matter what their role, having an entrepreneurial mind-set is key to solving problems.

*我们致力于培养"T型"人才，那些至少精通一门领域，并且对其他领域也有独到的理解，有企业家精神，可以与其他领域的专家高效合作，然后把想法付诸实践。无论他们是什么职位，什么角色，企业家思想是解决问题的关键。*

the key to success is the ability to extract the lessons out of each of these experiences and to move on with that new knowledge.

*成功的关键是从失败中吸取教训的能力，同时把这宝贵的经验运用到下一次的实践中。*

we aren’t taught to embrace problems. we are taught that problems are to be avoided, or something to complain about.

*没有人教我们享受问题。我们总是被教导要避免问题，或者时不时地抱怨一下。*

we can challenge ourselves every single day. that is, we can choose to view the world through different lenses – lenses that allow us to see problems in a new light. the more we take on problems, the more confident and proficient we become at solving them.

*我们每天都可以挑战自己。我们可以换一个角度看待这个世界，看到这个世界的问题。越是频繁地与问题打交道，就越有搞定问题的信心。*

if we clearly define a problem, the solution will logically present itself.

*如果我们能很清晰地定义一个问题，解决方法往往也会一跃而出。*

interstingly, in many cases those who are on the front lines are so used to the problems they experience every day that they don’t even seen them, or can’t imagine radical approaches to solving them. (problem blindness)

*有趣的是，很多情况下，那些天天与问题打交道的人，会对问题熟视无睹，或者没有一个有效的解决方法。*

assumptions are sometimes so integrated into our view of the world that it’s hard to see them. however, with a little practice, it becomes a useful to look at your options in fresh light.

*有时"下意识"会深入到生活的每个角落，以致我们完全对其忽视。但是，只要稍加练习，就会从新的角度去看待它们。*

problems are aboundant, just waiting for those willing to find inventive solutions. this takes acute observation, coordinated teamwork, the ability to execute a plan, a willingness to learn from failure, and creative problem solving. but the first requirement is having the attitude that problems can be solved.

*问题是无穷无尽的，只是在等待那些愿意找到解决方法的人。这需要细致的观察，团队配合，计划的执行能力，愿意从失败中吸取教训的心态，和创新的问题解决方式。但首先要具备的心态是：问题总是会被解决的。*

we define ourselves by our professions, our income, where we live, the car we drive, our education, and even by our horoscope. each definition locks us into specific assumptions about who we are and what we can do. we always make our own prisons, with rules that we wach create for ourselves, locking us into specific roles and out of an endless array of possibilities.

*我们通过职业、收入、住所、汽车、受教育程度、甚至星座来定义自己。每种定义都限制了自己所能做的事。我们总是把自己关在自己建造的监狱里，遵守着自己给自己制定的规则，把自己限制为某个角色，于是我们失去了更多的可能性。*

if others think your ideas are crazy, then you must on the right track.

*如果别人认为你的想法很疯狂，那你基本上就在正确的路上了。*

one of the biggest obstacles to taking on “impossible tasks” is that others are often quick to tell you they can’t be accomplished. once you decide to take it on, it is equally hard to break out of traditional approaches to solving it.

*完成那些"不可能的任务"最大的障碍之一是，别人往往很快就告诉你，你做不来的。一旦你决定去做，要不按常理出牌也一样困难。*

one of the most important rules to brainstorming is to expend upon the ideas of others. with this approache, at the end of good brainstorming session, multiple people feel that they created or contributed to the best ideas to come out of the session.

*头脑风暴最重要的一点是，扩展别人的想法。这样，一个有效的头脑风暴，大部分人都会觉得最终的想法多多少少和自己有关系。*

rules are often meant to be broken: don’t ask for permission, but beg for forgiveness.

*规则常常是用来违反的：不要请求授权，但求事后原谅。*

there are often creative ways to work around the rules, to jump over the traditional hurdles, and to get to your goal by taking a side route.

*总是会有创新的方法来搞定规则，放弃那拥挤的主路，通过路边小道来达到你的目标。*

the world is divided into people who wait for others to give them permission to do the things they want to do and people who grant themselves permission. some look inside themselves for motivation and others wait to be pushed forward by outside forces.

*这世界上有这么几拨人：一拨等待别人授权去做事想做的事，另一拨给自己授权。有些人挖掘自身的激情，有些人寻求外部的压力。*
}}}
